## 为什么有赞助套餐

服务器需要运营成本，为了更好地满足玩家们的需求，保证游戏运营的流畅，我们推出了赞助套餐。

我们承诺，服务器收费项目所得利润将全部用于服务器的维护及开发，您的每一笔贡献，都是对 SoTap 莫大的支持与肯定。

## 赞助档位

目前，我们推出了 2 种包月方式收费的档位，以及 4 种独立方案档位，多次购买包月档位可以延续有效时间，而独立方案不会影响其他赞助档位。

您可以使用[爱发电](https://afdian.net/@sotap)赞助 SoTap 。

### 包月收费档位

#### Pro **￥15/month**

- ⭐ **特权称号**：紫色特权称号 **Pro**
- 💬 **彩色字体聊天**：可以通过 `/einfo colors` 查看格式，`/colorchat`修改一般聊天文字颜色
- 💪 **特价经验加速器**：通过支付 300 coins 可获得 30 分钟的 2.5 倍经验加成
- 💰 **更多在线奖励 I**：每*非挂机*在线奖励每小时由 100 提升至 200，额外奖励 1 颗钻石
- 💰 **更多在线奖励 II**：每日在线奖励可获得 coins 上限由 600 提升至 2000
- 🎁 **Pro 每周礼包**：50 个经验瓶、10 个神秘矿、5 个不死图腾、20 张爱心劵
- 🔓🎩 **无需佩戴头盔即可进入梦乡***即将上线内容*

#### SVP **￥30/month**

- ⭐ **特权称号**：金色特权称号 **SVP**
- 💬 **彩色字体聊天**：可以通过 `/einfo colors` 查看格式，`/colorchat`修改一般聊天文字颜色
- 💪 **特价经验加速器**：通过支付 300 coins 可获得 30 分钟的 2.5 倍经验加成
- 💪 **超级经验加速器**：通过支付 1000 coins 可获得 30 分钟的 5 倍 mcMMO 经验加成
- 💰 **更多在线奖励 I**：每*非挂机*在线奖励每小时由 100 提升至 200，额外奖励 1 颗钻石
- 💰 **更多在线奖励 II**：每日在线奖励可获得 coins 上限由 600 提升至 2000
- 📏 **选择性附魔特权**：通过指令仅选择附魔书中其中一项对物品进行附魔。详细描述见下。
- 📐 **突破原版附魔等级特权**：在使用[灵魂之力][1]的时候可以对把附魔等级提升超越原版附魔等级。
- 💳 **部分指令免费特权**：部分原收费指令在使用时不消耗金钱：
    - `/warp`
    - `/tpa`
    - `/weather`
- 🔓 **即将上线内容**：无需佩戴头盔即可进入*梦乡*
- 🎁 **SVP 每日礼包**：10 个经验瓶、2 个不死图腾、5 个附魔金苹果、1 个宠物币抽奖劵
- 🎁 **SVP 每周礼包**：10 个宠物币抽奖劵、10 个神秘矿、3 个钻石块、10 个海晶灯、50 张爱心劵、“ubw 服务器 we 权限兑换斧”
- 🔓🎩 **无需佩戴头盔即可进入梦乡***即将上线内容*
- 🔓🐾 **SVP 限定宝宝***即将上线内容*
- 🔓📦 **SVP 限定商品***即将上线内容*
- 🔓📫 **MissionTap 限定任务***即将上线内容*


##### 详细 - 选择性附魔特权

通过指令可仅选择附魔书中其中一项内容对物品进行附魔。例如附魔书中同时有`精准采集`和`经验修补`，可通过指令只消耗附魔书中的`精准采集`附魔给手中的镐子。

它拥有四种不同的结果：

- `chanceSuccess` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并向附魔物品上附上相应等级的附魔。
- `chanceModerate` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并向附魔物品上附上相应等级**一半**的附魔。
- `chanceFail` - 移除当前附魔书当中的该附魔，也不会向附魔物品上附上任何附魔。
- `chanceDestroy` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并毁坏掉当前附魔的物品。

!> 当前，`chanceSuccess` 的机率暂定为100%

**如何使用？**

1. 在副手上拿着需要用的附魔书。
2. 将准备被附魔的物品拿在主手上。
3. 输入 `/nu enchant info` 查看可以使用的附魔（附魔 ID 和最多可附魔等级）
4. 使用 `/nu enchant <附魔 ID> <等级>` 进行附魔。

!> 使用该指令进行附魔时，附魔等级不能超过原版附魔的最高等级。如“ 锋利 VI ”就不能使用这种方法附魔。

### 独立方案档位

#### 升级家的数量到 10 个 （一次性）

这个是一个独立于其他档位的永久提升，可以将家的数量上限永久升级到 10 个。
此为一次性，永久升级，不可叠加。**请勿重复购买**

#### “梦乡”卡包

*此赞助内容暂未上线，为预售发行*

内容包括：

- 花生矿物售卖券 x 50 张
- 年龄药水 x 2 瓶
- 太阳能充电卡 x 1 张

#### Coins 包

内容包括：

- 80000 Coins
- 20 张[爱心券][2]
- 任意 1 个[精灵][3]（若全部精灵已拥有，则赠相应数量精灵币）

#### Coins 高级包

内容包括：

- 180000 Coins
- 50 张[爱心券][2]
- 任意 2 个[精灵][3]（若全部精灵已拥有，则赠相应数量精灵币）
- 赠送当月的限定宝宝（若已拥有当月限定宝宝，则赠相应数量宠物币）

## 感谢的话

无论您以何种方法赞助了 SoTap ，亦或者是因为学业、家庭等原因无法赞助，我们都真诚地向您的支持与肯定表达感谢。您对 SoTap 的捐助，我们都会一直铭记。

**SoTap 有你更精彩！**

[1]:/plugins/upgradeabletools.md
[2]:/Windfall/economy.md#爱心券
[3]:/plugins/sprite.md
