# 加入 SoTap Wiki 项目

SoTap Wiki 是由玩家和运营团队共同编纂而成的百科全书，自然缺少不了你的支持！我们欢迎任何人参与 Wiki 的编辑，为 Wiki 建设出一份力。编辑 Wiki 的好处有以下几点：

- 在游戏内外获得「Wiki 编者」的称呼，在有关文书的项目上有较大的发言权
- 在 Wiki 项目中永远留下你的名字，如果内容出彩，也可以给他人留下深刻印象
- 帮助到有需要的人，并且增加自己的阅历

Wiki 的编辑工作是纯自愿的，且没有金钱报酬，这是因为 Wiki 的本意是在分享知识，并没有太多其它。

## 知识水平要求

编辑 Wiki 虽然牵涉到 GitHub，但并不牵涉任何编程知识。要较好地参与到 Wiki 的编辑之中，你需要具备如下特点

- 对 Minecraft 游戏或者 SoTap 服务器本身有一定的经验，且有知识可以分享
- 不是过于模糊的语言表达能力
- 团结的合作意识、知识共享精神，避免牵涉过多利益

并没有对知识水平的硬性要求，毕竟这是在分享经验。同时，如果你遇到的问题得到了解决，一样可以以 Wiki 编者的身份在这里分享你的见解。

## 编辑的过程

### 我们采用 GitHub 作为 Wiki 的载体

**GitHub** 是国外的一个程序源代码托管网站，大多数由程序员使用，程序员可以在上面免费存放自己的代码。但可以在上面存放的不仅仅是代码，也可以有像 Wiki 一样的项目，比如 SoTap Wiki。

SoTap Wiki 的编辑过程在我们的 [GitHub 项目](//github.com/sotapmc/SotapWiki)中进行，在项目中可以对文件进行若干增添、删除和改动，你的一切改动将会立即反映到 Wiki 的网站上，且会被记录在更新日志中。要开始编辑，首先需要一个 GitHub 账号，如果没有，你可以在[这里](https://github.com/signup)免费注册一个。有了账号以后，请联系 Wiki 相关人员（不一定是管理人员）将你的账号添加到 Collabrator（合作者）内，即可前往 GitHub 项目中直接进行编辑。

如果你对 GitHub 较为熟悉，可以通过发送 Pull Request 的方式进行编辑而无需联系任何人。如果你认为 GitHub 操作难度较高或者英文看不懂，不适合自己，但仍然想要编辑，则可以将你想要编辑的内容在自己的电脑或者手机上编写完成，然后发送给任意 Wiki 人员帮助你填写到网页上，著作权依然属于原作者。

### 我们采用 Markdown 语法作为 Wiki 格式的载体

**Markdown** 是一种文本标记语言，它可以让你在纯文本的情况下表达出粗体、斜体等一般只能在富文本（相对于纯文本）下才能实现的格式。它拥有自己的一套语法，然而十分简单，仅需 5 分钟即可上手，且不需要任何编程知识。你所看到的所有 SoTap Wiki 的内容均由 Markdown 编写。例如，这一部分的 Markdown 文本就是这样的：

```markdown
### 我们采用 Markdown 语法作为 Wiki 格式的载体

**Markdown** 是一种文本标记语言，它可以让你在纯文本的情况下表达出粗体、斜体等一般只能在富文本（相对于纯文本）下才能实现的格式。它拥有自己的一套语法，然而十分简单，仅需 5 分钟即可上手，且不需要任何编程知识。你所看到的所有 SoTap Wiki 的内容均由 Markdown 编写。例如，这一部分的 Markdown 文本就是这样的：
```

如需了解 Markdown 有关用法，可以查看 [Markdown 使用教程](/markdown.md)。

## 加入项目

加入没有任何门槛，只要你愿意即可。有以下两种加入方式

- 联系 Wiki 有关人员将你的 GitHub 账号拉入 Wiki 的合作者之列，这种情况下你可以无限制地进行编辑。
- 加入 Wiki 编者群 883991374

Wiki 编辑一般没有任务，只有需求，你可以按照自己的意愿去完成编者群内发布的需求。