# 前言

为了确保规定能够被有效实施，也为了桉树叶社区的和谐发展，桉树叶玩家应该同意以下内容：

1. 桉树叶游戏社区包含桉树叶管理组开设的桉树叶Minecraft服务器、各类型群聊、社区论坛等。

2. **关于封禁（ban）**：封禁是桉树叶管理组处理游戏内违规行为的最终手段。值得注意的是，桉树叶使用 `[UniBan](https://github.com/leavessoft/EusUniBan)` 进行封禁列表广播，被封禁（包括临时和永久封禁）的玩家账号对应的 `UUID`（见[这里](https://wiki.vg/Mojang_API#Playernames_-.3E_UUIDs)）会被共享至订阅桉树叶封禁列表的服务器。此举旨在增加处罚的威慑力，确保玩家获得和谐的游戏环境以及令桉树叶社区继续朝积极方向发展。

3. 本文档中的内容并不涵盖所有情况，且桉树叶管理组在实施时可按照具体情况灵活处理。

4. 桉树叶管理组有对本文档内容进行修改、增订、解释的权利。

!>**请注意：**玩家使用桉树叶Minecraft服务器/讨论群/社区论坛，**代表其已阅读、同意、愿意遵守本文档中的内容**。问题时发生桉树叶管理组将**按照你已理解并接受按照本文档的内容来处理**。

?>🌼 请您尽量耐心地读完本文的内容，避免在服务器中出现问题后，不知道如何应对或解决——它是简化过的，相信您一定能够理解。

# 详细规则

## 居民资格

1. 桉树叶实施审核后准入的居民申请制度。

2. 玩家在申请时应如实填写申请表。

3. 白名单启用前为过渡时期，原桉树叶玩家暂时保留进入服务器的权限，但名称前缀中会被加以标识“未审核”。

## 基础设施

1. 针对桉树叶任一基础设施（如服务器等）的骇客行为（包括但不限于发起拒绝服务攻击、利用安全漏洞）是被坚决禁止的。因实施骇客行为导致的全部损失及赔偿需实施者承担，必要时将我们将追究其法律责任。

2. 桉树叶服务端在搭建时已尽量考虑各种可能的情况，减少出现设计缺陷的可能，但仍然无法避免出现漏洞（如第三方插件漏洞等）。玩家应该及时上报这类缺陷，且不应该利用这些漏洞谋取利益。

## 建筑相关

1. 禁止大规模破地形。

2. 禁止搭建、使用超频红石机械。

3. 禁止制作对服务器内任何玩家等带有侮辱性的建筑。

4. 建筑中不应带有多数人认为的色情、暴力、血腥的元素。

5. 禁止任何类型等恶意利用 Minecraft 本身漏洞或服务器设计时漏洞的建筑。

6. 避免搭建严重影响美观、不负责任的建筑（如高达256格的柱子）。

## 特殊需求

1. 如有需要使用 WorldEdit 进行玩家财产销毁的，每次支付50信仰点数+玩家游戏内财产的1/5.

2. 由于玩家自身失误造成的损失，管理组不予受理。

3. 需要理赔游戏内财产损失的，请携带充足证据到桉树叶社区提交申请或求助在线管理员。

## 财产相关

1. 游戏内代币（信仰点数、薄荷币）与现实中任何一种货币不互通。

2. 允许玩家之间商量后转让自定义量的代币。

3. 禁止破坏服务器经济的行为，包括但不限于哄抬物价、垄断、欺诈、倾销。

4. 除特殊说明允许的情况，禁止向管理员请求代币、游戏内物品、等级、权限。

5. 不允许以桉树叶为媒介（如在讨论群内）进行任何形式使用现实中货币（包括但不限于使用网上交易媒介如支付宝、微信、QQ红包、PayPal等；包括但不限于使用包括但不限于 Bitcoin, Monero 等公认数字货币）的交易。

6. 禁止个人或群体使用2个及以上的正版号进行代币汇合。除非特殊允许的情况，一位玩家只允许使用一个账号。

## 言行举止

1. 考虑他人感受，不给他人造成困扰。

2. 不开受众面小的玩笑，以免他人误解。

3. 避免辱骂、侮辱、凌辱，应做到言行文明。

4. 禁止恶意刷屏。

5. 禁止发表/讨论相关敏感话题。

6. 禁止言语攻击他人的行为。

7. 禁止鼓吹、煽动仇恨。

8. 禁止发表色情、暴力、血腥的内容。

9. 禁止人肉他人的行为。

10. 禁止干扰桉树叶管理组的正常管理行为。

11. 对于他人的言论，应避免过度地钻牛角尖。

12. 禁止在桉树叶任何平台发表除桉树叶相关内容以外的广告（包括但不限于其他服务器的游戏截图或服务器列表截图）。

13. 避免将服务器宣传（包括但不限于连接地址、截图）发送至其他服务器社区（如群聊），以免造成不良影响。

14. 禁止利用游戏漏洞谋取利益。

15. 请勿恶意击杀其他玩家。

16. 避免超过30分钟的自动挂机。

## 游戏账号

1. 抵制盗版。

2. 禁止使用黑卡账号进入服务器。

3. 不应倒卖账号。

4. 避免出借账号。

5. 账号在被他人使用的情况下，违规行为带来的后果仍由账号所有者承担。

6. 禁止盗取他人账号。

## 法律法规

1. 遵守服务器所在地区及你所在地区的法律法规。

2. 因违反法律法规造成的一切后果由违反者自行承担，桉树叶及其管理组成员不承担连带责任。

## 其他未提及内容

参考专业知识、法律法规、多数人认知的合理办法进行要求、约束。

# 参考处理办法

### 原则

1. 处罚除非被证明实施有误，否则不予撤销。

2. 若侵权方拒不配合调查或拒不接受、逃避处罚，可酌情加大处罚力度。

3. 对于被实施永久封禁的玩家，桉树叶管理组可视情况决定将之移出群聊或移除
群聊的同时加入黑名单。

4. 此参考处理办法聚焦于对玩家本身的处理，其他相关处理内容如破坏后的局部
回档或补偿等不在此说明。

5. 参考处理办法是一般情况处理的参考内容，具体处罚办法将依照实际情况具体
事件制定。

6. 若处理办法中出现歧义，按照对权益被损害方有利的解释执行。

## 恶意破坏

不论严重与否，永久封禁。

## 偷窃

视被偷窃者对偷窃者的态度调整处罚，但至少应该：

1. 归还物品

2. 扣除玩家账户内 50% 的信仰点数

对于犯案情节严重或不配合调查（如存在 拒不归还物品、态度恶劣、长时间未参与调查、回避调查 等行为）的玩家，永久封禁。

## 违规占有

作为偷窃处理

## 破坏游戏公平

1. **修改的客户端**：使用包括但不限于 作弊模组/资源包/客户端、地图种子计算器、自动化操作辅助（自动钓鱼、挂机辅助等） 等可以在游戏中给你带来特殊优势的模组、软件、程序、脚本等 （除下述允许的内容之外）。违反者将被**清空异常财产并永久封禁。**
**允许使用的内容**：
- Rei's Minimap, Xaero's Map 或其他功能相同的小地图模组
- Optifine, OptiFabric（含 ShaderPack ）（允许动态光源）
- 无作弊效用的材质包

2. **自动挂机**：玩家使用任何方法试图绕过服务器的挂机判断30分钟以上的，**临时封禁至少3小时。**

3. **利用漏洞**：玩家利用服务器中由显然非设计之初表现的功能谋取利益的，若在发现该漏洞后仍继续利用而不上报，后该行为被发现甚至造成严重影响的，**清空异常财产并永久封禁。**

4. **个人或群体使用多个账号进行代币汇合**：清空财产，只保留一个账号，其余永久封禁。

## 恶意刷屏

多次发送连续或不连续的在上下文中无意义的文本或重复文本，**管理组提出警告**，若无悔改意向**至少禁言10分钟**。

## 不适当的言辞

在不允许发表不适当言辞的平台发表不适当言辞的玩家管理组视严重程度给予违规者**警告、撤回、禁言至少10分钟或封禁**等处罚。

## 欺诈

包含桉树叶游戏社区内的欺诈行为和申请居民身份时的欺骗行为。
对于游戏社区内的欺诈行为，视受害者对施害者的态度以及施害者本身认错态度给
予施害者**至少临时封禁5天**处罚。
对于申请居民身份时的欺骗行为，核实后对其**永久封禁**。

## 阻碍管理员执行规定

视情节严重程度给予违规者**警告、禁言、踢出游戏、封禁**等处罚。

## 其他侵犯他人权益的行为

按照情节严重程度和有关专业知识、法律法规违反情况、公众认知进行处罚。

## 其他未提及内容

应在查核后由管理组讨论后决定处罚内容。

