欢迎来到 **SoTap**（`/səu'tʌp/` 音译**索塔普**），进入 SoTap 意味着你已经阅读本指南并做好准备，对于不遵守规定造成的财物损失、肢体及精神伤害等后果概不负责。如有任何疑问，请在社区中提问。

## 介绍
1. SoTap 是一个 Minecraft 原版生存服务器，同时也指围绕该服务器所形成的兴趣圈子。
2. SoTap 所面向的主要受众群体特别包括**LGBT 人群**（亦称为**性少数群体**），这意味着你可以在圈子范围内公开自己的非异性性取向、非二元性别而不受到任何程度的歧视。
3. 进入 Minecraft 服务器前，请确保你已经下载 Minecraft Java 最新版的客户端，并同时拥有可以登录正版 Minecraft Java 的账号。
4. 若你的电脑未安装 Java 16，或不能正常上网，你可能无法进入服务器。
6. 请加入我们的QQ讨论群，群号为 `809623422`，以便你收到有关服务器更新的最新信息、与玩家共同讨论并随时提出你遇到的疑问。
8. 由于服务器 IP 不分大小写，因此此处 SoTap 不需要遵守基本守则第 4 条。
9. 服务器 IP 为 `play.sotap.org`，若你无法进入服务器，请检查你的版本号是否一致。
10. 「SoTap社区心理科」并不存在，若看到任何关于「SoTap社区心理科」的指引，请不要相信。
11. 请务必记住，「SoTap 社区心理科」不存在！
12. 「SoTap 使用指南」（本指南）为电子媒介的指南，若你正在阅读纸质指南，请立即销毁。「SoTap 使用指南」没有纸质版！

## 社区基本守则
1. 请你遵守以下规则，尽管这些规则可能看起来不是很合理。你要相信这是为你们的安全考虑。
2. SoTap 运营团队人员名单可以在本指南[附录](https://wiki.sotap.org/#/about/management)中找到。若有名单中不存在的人声称自己是管理员，请立即截图并联系 SoTap 运营团队。
3. 任何时候，不要向任何人提供你的密码、验证码，若你这样做，我们将无法保证你的安全。
4. 请确保你所在社区/服务器名称为「**SoTap**」（`S` 和 `T` 为大写），若你发现所在页面的名称有误，请立即截图并退出，并立即联系管理员。
5. 任何时候，当你在浏览 SoTap 社区感到不适时，请你立即退出页面，并在随后的至少 48 小时内，都不要再次进入 SoTap。
6. 「SoTap 社区心理科」已再次启动运营，当你在浏览 SoTap 社区感到不适时，欢迎前来 SoTap 社区心理科。
7. 社区论坛名称为「**G 点**」，英文名为「Gay Point」，若你的认知出现误差，请立即到 SoTap 社区心理科报备。
8. 清楚的认知到社区和社区论坛的名称，请你时刻谨记这一点。

## 玩家守则
1. 切勿在 SoTap 社区中发布、上传或以其他方式制作 NSFW 内容，若你怀疑你的内容含有 NSFW 内容，请不要公开。
2. 进入 SoTap Minecraft 服务器时，请确保你的客户端并未安装任何作弊模组，所有改变游戏机制的行为均视为作弊，包括 Tweakeroo、Litematica 等。
3. 光影、资源包以及非作弊模组均被允许，若你不确定一个模组是否作弊，不要去用它。
4. 若你发现你正在使用作弊模组，请立即退出并向管理员报备，并配合管理员指示。若管理员要对你执行一号、二号或三号预案，请按照要求行动，这是正常程序。
5. 在游戏时，你可以通过 <kbd>Tab</kbd> 查看可用的指令，在很少数的情况中可能会突然出现不存在的指令，请玩家之间相互核对。
6. 不要使用这些不存在的指令，这些指令可能@\*&￥不存在^$#&~社区心理科。
7. 你可以使用任何通过 <kbd>Tab</kbd> 查看到的指令，这是安全的。
8. 请务必遵守第 6 条！
9. 请遵守[服务器规则页面](https://sotap.org/rules)中所示的规则，若你违反页面所示规则，我们将无法保证你的安全。
10. 若你违反第 9 条所示规则，请配合管理员指示。拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将会被三号或四号预案处理。
11. SoTap 运营团队一致欢迎您的加入。

## 结语
1. 本指南仅为仿规则类怪谈，在确保遵守 sotap wiki 的规则下你可以不遵守本指南。
2. Sotap 不存在社区心理科。
3. 你所需要的资料均可以在官网、Wiki 或论坛中查看，SoTaP 社区心理科可以在&$@^存在#%￥&找到。
4. SoTap 官方或玩家会不定期举办活动，请踊跃参与。
5. 血盟骑士团并不存在，请不要加入血盟骑士团，请不要参加血盟骑士团举办的活动，在任何时候请务必无视自称血盟骑士团的玩家。
