# 基础指令

为了避免玩家重复提问，我们会在这里介绍本服务器内支持的基础指令——大部分都是来自于一个叫做 Essentials 的插件，各位了解一下就可以。我们会使用表格的方式进行叙述。

## 格式

为了各位能够看懂下面的表格，我们先举一个例子：

|指令名称|参数|含义|举例|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|`/tpa`| `<玩家名>` |请求传送到一个玩家所处的位置|`/tpa Sapherise`|
|`/mute`| `<玩家名> [原因]` |禁言某一玩家|`/mute Sapherise`, `/mute yinting 煮饭`|

上述表格中，「**指令名称**」就是指这个指令的名字，比如我们常见的 `/tp`、`/home`、`/spawn` 等，都是它们这个指令的名字。

「**参数**」是指当前指令所要执行的对象和相应的设置，比如 `/tpa` 这个指令，是用来请求传送到某一个玩家的位置的，但是如果你仅仅执行一个 `/tpa` 必定会执行失败，必须加上一个玩家名，就像这样 `/tpa Sapherise`，`Sapherise` 就是这个指令的**参数**。

您可能注意到了，在参数中有 `<玩家名>` 这种写法，也有 `[原因]` 这种写法，`<>` 和 `[]` 括起来的区别是，**前者代表这个参数是必须的，如果不填那么指令就会执行失败；而后者代表这个参数是可选的，填与不填不会影响指令的执行成功与否。**

「**含义**」用来解释这个指令的确切用途。

「**例子**」用来让初学者能够更快上手这个指令。

上面的叙述可能您看起来会很😵，如果您能够理解那就更好了。无论如何，这不影响您看下面的表格，我们开始吧。

## 表格

!> 该表格内容已经过简化。若要查看完整内容，请前往[指令大全(玩家版)](/others/commands-for-players.md)

|指令名称|参数|含义|举例|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|`/tpa`| `<玩家名>` |请求传送到一个玩家所处的位置|`/tpa Sapherise`|
|`/tphere`| `<玩家名>` |请求一个玩家传送到自己所处的位置|`/tphere Sapherise`|
|`/sethome`| `[家名称]` |设置一个家（传送点）<br>参数留空则设置一个默认家|`/sethome fairyhouse`|
|`/home`| `[家名称]` |传送到已经设置的某个家<br>参数留空则传送到默认家|`/home fairyhouse`|
|`/pay`| `<玩家名> <金额>` |付给某人一定金额|`/pay Sapherise 130`|
|`/m`| `<玩家名> <信息>` |给某人发私信|`/m Sapherise 你好`|
|`/tpaccept`|无|接受一个玩家的传送请求|-|
|`/tpadeny`|无|拒绝一个玩家的传送请求，<br>一般在 120 秒后系统会自动拒绝|-|
|`/tpauto`|无|设置自动同意所有玩家的传送请求，<br>再执行一遍即可取消|-|
|`/money`, `/bal`|无|查看自己的金钱余额|-|
|`/baltop`|无|查看服务器财富榜|-|
|`/back`|无|回到传送或死亡前的位置**收费**|-|
|`/spawn`|无|返回出生点**不收费**|-|

以上表格中列出来的指令是服务器最基础的指令，适合新人查看。此外，如果您认为上述表格中存在任何问题，请毫不犹豫地向我们反映，这有助于让后来的玩家受益。



