# FAQ

问题没有得到解决？

本页面用于整理各类常见问题（Frequently Asked Questions）。对于初来乍到不清楚sotap情况的玩家，建议简单浏览这里列出的常见问题以免出现任何误解。
本 FAQ 仅仅提供了常见问题的解决方案，一些内容可能还没有覆盖。如果 Wiki 上也没有，那就试着在社群里询问吧。

总之你抽出一定时间仔细阅读 Wiki，后面只会节省更多时间！

## 初来者相关

?> ✅ 关于初来者的大多数问题，[新人指南](https://wiki.sotap.org/#/Windfall/beginners-guide)应该皆可解答。

### SoTap服务器对客户端有特别的要求吗？
SoTap服务器不需要专用客户端，使用原版 Minecraft 客户端即可登录。

装有合理的辅助性 Mod 的客户端也可接受。

!>需要注意的是，SoTap的一些服务器可能需要玩家安装了特定的服务器材质包以后才能进入。一般来说，在您首次进服的时候你会收到“下载服务器材质包”的提示，请点击“允许”然后等待其下载并自动完成启用后就可以开始游戏啦！

### 第一次加入服务器如何注册？以后如何登录？
SoTap已经开启正版验证，不需要 `/login` 命令。只需确认已经使用正版方式启动游戏，并且你已经成为了社区居民并在官网激活了您的游戏账号，即可直接加入游戏。

### 修改密码后无法登陆？
在 Mojang 官网修改密码后，新密码将会在 24h 内生效。在新密码生效前，**使用新旧密码均无法登陆** Minecraft。

总之甩锅给 Mojang 就是了

### ItemsAdder 是什么？原版服务器怎么会有这么多新东西？
细心的玩家会发现服务器下载材质包时显示的插件为 ItemsAdder——没错，正是这个插件在服务器中加入了 300+ 全新的自定义物品(~~给玩家带来极大的不便~~)扩展了原版游戏的内容。在游戏中输入 `/ia` 可以查看合成表。

附上 [ItemsAdder 官方 Wiki](https://lonedev.gitbook.io/itemsadder/) 供玩家查阅。


!>由于种种原因，**服务器禁止了部分物品的合成**，可以通过询问服主或其他玩家获取相关信息。


## 社区相关

### 什么是“淋语”？
由于本社区中有很多 LGBT 玩家，因此许多非 LGBT 的玩家可能会经常在论坛、社群、游戏中看到诸如以下的词语：“惹”、“噜”、“孝鼠”却有些不明白其含义。这些都可以统称为“淋语”。一种亚文化——“淋文化”的主要语言载体。其词语都有~~某些深刻的含义~~凭着其简单好学又洗脑的风格，许多非 LGBT 圈的人都或多或少的接触过，“天啦噜！”、“惹”这些就是淋语的基础用语。

由于其博大精深，在这里不再过多的介绍，如果你想学习和了解这门语言，有相关详细的 Wiki 介绍可以在[这里找到](https://zh.moegirl.org/%E6%B7%8B%E8%AF%AD)
### 如何辨别 OP（管理组成员）？
当某玩家对你自称为 OP 时，你可以要求其通过玩家 QQ 群组私聊你证明。SoTap 管理组所有成员都拥有 QQ 群组的管理员权限。
若其拒绝这么做，你可以认定其假称为 OP ，请向管理组反馈他的欺骗行为。
### 我可以策划举办活动么？
当然可以。SoTap 一直致力于服务于玩家，我们希望所有玩家都能有机会为社区建设出一份力。在此之前，需要向管理组提交你的详细的活动计划、流程安排、活动玩法还有你想征用的具体时间和时长等（这些通常统称为“活动策划”）。
如果你策划的活动需要管理协助进行一些操作，请联系管理组成员说明情况，我们将在不影响社区平衡的前提下尽可能帮助你。
### 管理组举办的活动和玩家举办的活动有区别么？
没有。我们将遵循完全相同的规则举办活动和协助玩家活动。
唯一的区别是管理组或管理组直接委托玩家举办的活动中，组织者可直接进行服务器设置等游戏底层设置的调整。
### 腐竹/管理可以为所欲为么？
不能。我们有详细具体的管理手册，明确规定了各种玩家违规行为和对应的处置方式。所有管理组成员，包括所谓的服主，都将严格按照管理手册处罚违规行为，建设法治社会，人人有责。
若有特殊情况需要灵活处置，我们将在行动后第一时间公示详细情况（涉及敏感信息除外），保证管理透明。
### 关于奇怪的游戏风气的说明
我们最近发现在 `SoTap 开放周` 过后，有些新玩家，带着常见于国内各大服务器的不正常游戏风气。为了维护社区内的良好、轻松的氛围，这里作为提示和建议而非规则加以说明。

较为典型的情况：

- 应当表达自己观点时请礼貌地赞成或反对，而不是一个不冷不热的「哦」
- 「我是为了这个世界好，所以我要这个权限/要什么东西/要这样做/要立即获得其他任何特许」  请记住：管理组不会因为这些而允许你违反规则。请认真体验游戏，拒绝快餐。
- 在不涉及隐私的情况下，请不要使用私信。直接在聊天区请求帮助、询问问题、进行正常的游戏内聊天会得到更好的游戏体验，而随意发送私信不仅会打扰对方，还会在一些极端情况下造成在社区内拉帮结派搞小圈子的嫌疑。
- 请不要认为自己很厉害，总有比你更厉害的人存在，自大的态度是学不到任何东西的！
- 违反规则的情况，可能会被提醒或警告。如果并非恶意违反规则，那么停止违规行为，并做出合理的补偿即可。但如果是拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将被永久封禁。
### SoTap 有幕后黑手吗？
任何事，也要按照 SoTap 的基本法，按照社区规则来进行。刚才你问我，我可以回答一句「无可奉告」，但是你们也不高兴，我怎么办？我讲的意思不是我是黑手。你问我有还是没有，我说没有。我就明确的告诉你这一点。我感觉你们年轻玩家还需要学习，你们毕竟还是 too young ，你明白这意思吧？我告诉你们我是身经百战了，见得多了，西方哪一个服务器我没有去过？你们要知道，美国的 Hypixel ，比你们不知道要高到哪里去了，我跟他们的玩家谈笑风生。所以说你们还是要提高自己的知识水平，识得唔识得啊？
### GHS会被ban吗？
- 在社区任何地方发布暴露的图片和18🈲露骨言语，第一次会被所有社区群聊禁言24H，第二次永ban。
## 游戏相关

### 服务器版本和地图的更新策略是怎样的？
- 当 Mojang 释出一次较大（内容较多/准备时间较长）的版本更新时，我们将会进行评估决定是否作为下一次更新候选版本。之后，我们将会更新并测试我们维护的服务端插件，如果在新版本上一切顺利，最终我们将会正式更新服务器版本。
- 主世界、末地和下界地图用不更新。
- 其中 `vx` 世界仅用于探索和资源供给，不备份，不定期（随时）重置。请不要在此世界建造需要保留的建筑或存放重要物资。
### 我是新玩家，我应该去哪生存？
这几乎是每个新玩家都会问的问题。

- 如果你希望加入城市一起玩，你可以先浏览 Wiki: 城镇据点 页面，看看各城镇的简单介绍，然后尝试在游戏内前往对应的区域游览。如果觉得称心，则可以联系市长入住，或直接根据论坛相应的城镇说明贴寻找自建区/空置房开始你的第一块砖。
- 如果你喜欢独居，则可以坐上巴黎环线 LoopLine，随意前往一个地方下车或转乘，直到你发现心仪的地形。确认不与他人占地冲突后，即可开始自由生存。
- 亦或者你胸怀大志，想要建设一个城市或景观区，请访问[服务器大地图](http://map.sotap.org:2333)寻找合适的位置，然后动身前往。

### 我该怎么赚钱？
玩家可以自己设置商店，从基础原材料到用心打磨的武器，放在店里总会有人光顾。

当然玩家可以去挖矿和种田，将矿物和农作物卖给其他玩家的收购商店来赚得人生第一桶金。

当然生意总是细水长流。如果你需要一大笔启动资金，不妨了解一下世界工程，认领、完成各种工程任务来赚取大笔资财。

?> 新人最佳的赚钱方式是领取在线时长奖励和参加活动，因此不要太纠结于如何赚钱，先好好地享受游戏本身吧！看看各个聚落的风景，或是去一个无人的地方开启原汁原味的生存之旅都是极好的。此外，限时开放的活动也万万不要错过！

!>别忘了每个玩家初始都有 1000coins 的赠送资金！

### 为什么交易有税？为什么切换世界、设置家、回家等各种传送要收取费用？我交的游戏币去哪了？
- SoTap的经济模式是通过交易收税和各项服务收费等回收游戏币（coins）到系统余额，再通过各种在线奖励、任务奖励、活动奖励等方式发回给玩家。最终使游戏币（coins）能够在市场中、玩家之间健康流通。
- SoTap虽然是自由市场经济，但对于故意逃避、绕过这些税费和各项服务费的玩家将被处以零容忍的惩罚措施。
### 海底墓地是什么？怎么去？里面都是什么人？
海底墓地，位于SoTap主世界某一处珊瑚海的海底。那里有着众多的墓碑，还有很多空的墓穴等待着新的“尸体”来装填它的空洞。要前往神秘的海底墓地，只需要简单的输入指令`/warp grave`并支付一些传送费用即可瞬间到达。海底墓地埋葬着的，都是一些退服了的玩家还有因为违反规则而被永ban的玩家。每当有玩家退服或者被ban，我们都会在此为其树立一块墓碑，以此来证明他来过。同时他的墓碑上也会刻下其事迹来让后人观摩和警示自身。
### 是不是规则中没有提及的行为就允许？比如规则里没写不能乱动别人的机器，那我是不是就可以这么做？
还会问这种问题的小朋友简直应该去罚抄服规130次。（怒

> `SoTap 服务器的意识核心是心中有规则。因为任何量化的规则都会有空隙和漏洞，而唯「自制力」不可破。`  
`任何引起玩家矛盾、破坏游戏平衡、对服务器造成危害的行为，在原则上都不允许。`  
`此说明当然不可能做到滴水不漏，但说明中的任何文字漏洞都不能作为违规的借口。`  
—— 摘自服务器规则页面

sotap的规则和其他服务器不同的就是要求玩家自己来判断这样做会不会违规。在做一件事之前要三思，最重要的是站在对方的角度去思考。设想一下，如果你的机器被别人乱动了，你内心会开心吗？你破坏了别人的东西，这是道德所允许的吗？你拿了别人箱子里的东西，这是合情合理的吗？在做任何事情之前 ，先思考一番再做不是坏事情，不要用突破道德和贬低教养的标准来做一些事情，当一个人试图降低道德标准来做某件事情的时候，其实他自己**已经知道**自己违规了。

当然在此还是特地补充一些案例来让大家更好的理解上面这段话的含义。

- 除了特别说明或者主人在箱子上贴牌说明箱子里面的东西是共享的以外，全服所有其他箱子均默认为私人的，即使它没有被锁上，如果你拿走那就叫偷窃。
- 即使是共享的箱子或者是出生岛的“新手福利箱”里面的东西也请**按需索取**，因为这是其他玩家无偿贡献的，任何一次性全部拿走的贪小便宜自私行为不但会表明你素质较低，还会使你被永ban（别解释说什么按需索取，而你全部都需要之类的）
- 顾名思义“新手福利箱”只针对入服不满1周的新人，而不是为其他玩家提供物品的，所以在拿里面的东西之前，好好想想。
- 除了特别说明某机器/建筑/菜地是共用的以外，其他任何建筑/机器/菜地都为私人的，即使它没有圈地。也意味着，你不能在未经允许的情况下去动任何东西。
- 私人菜地，是绝对禁止他人收获的，除非主人特别许可这样做，**即使你收完以后会补种也不允许！**谁都不想经历这种事情：上线打算收收菜拿去卖，结果发现菜园子已经被人收过了，虽然菜补种了但是还在青黄不接的阶段...而且未经允许收获别人的菜拿去卖属于**非法获利**。
- 在发现玩家征购时，或者收购某种东西的价格严重不符合当前市场价的时候，第一反应，该是询问该玩家是否是操作出错或者有什么误会，而不是无脑把东西卖出去。
- 还有其他很多很多案例，这里不再一一列举，其实这种案例玩家应该不难判断怎么做是对的怎么做是错的，只需要你在做之前三思而行。如果实在遇到不确定是否会违规的事情，可以问管理组或者其他玩家。
### 我可以申请在ACT服举办活动吗？
一些大型的活动，官方会启用专属的服务器为其举办。当然，如果玩家自发组织的活动规模比较大，也是可以向管理组申请征用ACT服务器的。在此之前，需要向管理组提交你的详细的活动策划。管理组会审核活动是否有必要启用ACT服，以及是否时间和其他在ACT服举办的活动相冲突。如果有两个活动的时间安排相冲突了，那么可能需要活动举办方自行调整日期或者开启多世界。
### 为什么我感觉服务器突然好卡啊？
首先你可以尝试使用`/ping`命令检查你与服务器的延迟。如果延迟不正常，请尝试检查你自身的网络状况，或更换其它游戏线路。
如果延迟正常但游戏卡顿，意味着游戏服务器可能出现 `TPS 过低` 等异常状况，请联系管理组反馈以协助解决问题。
### 如何在游戏聊天内分享一条命令？
在命令前面输入一个样式代码，比如:

<code>&f/ban Remind_Z</code>

那么你就可以以`聊天文本的形式`发出:

<code>/ban Remind_Z</code>
### 如何在游戏聊天里展示？
1.物品展示
- 手持想展示的物品，并在聊天框里输入 `[item]` 然后发出，别人将鼠标移动到这个字符上，就可看到你展示的该物品啦!
- 在聊天栏里输入 `[inv]` 然后发出，别人将鼠标移动到这个字符上，就可以看到你的背包啦！
- 在聊天栏里输入 `[ender]` 然后发出，别人将鼠标移动到这个字符上，就可以看到你的末影箱啦！

2.展示coins

在聊天栏里输入 `[money]` 然后发出，别人将鼠标移动到这个字符上，就可以看到你有多少coins啦！
