# 进入服务器前

目前进入 SoTap 的唯一门槛是 Java **国际**正版。如果你有 Java 国际正版账号，则可以选择不加入讨论群而直接进入服务器。服务器 IP 地址为 `play.sotap.org`，长期不变动。

?> 如若遭遇服务器无法进入的情况，可以尝试更换线路进入。下面是「SoTap·Wonderland」的不同线路：  
-  `**play.sotap.org**` *通用地址，第一推荐。*  
-  `**d2.toho.cloud:22003**` *由服务商提供的优化地址。*  
-  `**bgp.d2.toho.cloud:22003**` *由服务商提供的「阿里云八线 BGP 节点」优化地址。*  
-  `**hw.d2.toho.cloud:22003**` *由服务商提供的「海外香港 CN2 节点」优化地址。*  

当然，如果你想参与玩家讨论或者寻求技术支持，则可以加入我们的群聊。我们在很多平台上都有群聊，例如 Telegram、Discord 和 QQ（无微信群），可以根据需要选择性地加入。加入方式见[此处](/forum/groups.md)。

## 进入服务器

?> 👍 我们强烈推荐你使用官方正版启动器来启动游戏，它简介、美观、易用。然而由于*某些众所周知的原因*，官方启动器下载游戏本体的速度超级缓慢，因此，如果你是不想使用官方启动器的小白用户，可以参考本文使用讨论群或网络上现存的配置好的客户端。

如果你已经准备好，我们就可以开始一些准备工作了，它们大致包含：

- 如何安装 Java？
- 如何启动游戏？
- 进入服务器后？

## 安装 Java

?> 如果你已经安装了 Java，则可以跳过此步骤。

首先，你需要下载 Java 的安装包。你可以在讨论群的群文件中找到（名为 `jdk-11.0.10_windows-x64_bin.exe` 或 `jdk-11.0.10_osx-x64_bin.dmg`）它们。如果你是 macOS 系统，那么就下载带有 `osx` 字样并以 `.dmg` 结尾的文件；如果你是 Windows 系统，那么就下载带有 `windows` 字样并以 `.exe` 结尾的文件。当然，你也可以选择到[甲骨文](https://www.oracle.com/hk/java/technologies/javase-downloads.html)下载 Java SE，目前最推荐的版本为 Java 11。

!> Sotap 不建议玩家使用 32 位架构的系统玩 Minecraft，因此没有提供 32 位 Java 的下载。同时，我们强烈推荐你用 64 位架构的系统畅玩 SoTap，这通常只要求你的电脑内存 $m\geq4\mathrm{GB}$。

下载完毕后，打开这个 `.dmg` 或 `.exe`。以下我们只展示 Windows 平台上的安装过程。

- 打开后，通常会出现 UAC，即安全警告，请选择「是」；如果没有出现，请忽略。
- 然后，会提示「Preparing installation...」，这是在准备；不久就会弹出安装程序的主页面，我们不用管太多，直接全部 <kbd>下一步</kbd> 即可。

安装成功后，你的电脑上就有了 Java。

## 启动客户端

因为 SoTap 属于插件+纯净生存，所以对客户端没有特别严格的限制。你可以在讨论群的群文件里找到其它玩家分享的客户端、请讨论群群友推荐客户端、上网查找客户端或者自己配置客户端。

使用任何游戏版本为 Java Edition 1.16.4 或 1.16.5 的客户端均可进入服务器。需要注意的是**通常情况下我们不允许有小数点级别的差距**，即使你为 1.16.3 也*有可能*无法加入。你既可以使用原版客户端，也可以使用安装有 Mod 的客户端。你既可以安装自己喜爱的资源包，也可以安装光影。

!> **警告**<br>在 SoTap，任何改变服务器游戏机制的 Mod，例如 Tweakeroo , Litematica 等，均会被认为作弊。服务器安装有检查客户端安装 Mod 列表的插件，一经发现有安装违规 Mod 的玩家，将直接踢出游戏，并将在稍后考虑封禁。

## 进入以后

请仔细阅读[服规](/rules.md)以避免出现不必要的问题；遇到其它的任何困难无法定夺，请积极咨询讨论群群友或管理组。管理组名单和联系方式可以在[这里](/about/management.md)找到。如果你不了解指令的使用，也可以前往[这里](/getting-started/basic-commands.md)查看一些基础的指令用法。
