# 服务器列表

SoTap 是群组型服务器，这样可分担压力到多个处理器核心，并对不同设定的游戏提供隔离的环境。多个服务器构建成一个内网，玩家可以在游戏内直接切换到内网中的任意一个服务器。

多个服务器之间，物品、经济等均不互通；聊天频道一般也不互通（某些服务器可跨服聊天）。每个服务器可能有特定的规则或者限制，请在对应服务器游戏时注意。

要去往特定的服务器，请使用命令`/server <服务器代号>`。例如去往主服务器的命令是 `/server windfall`。

!> 游戏内可通过命令 /server 查询所有服务器代号。

## 常设服务器

?> ✅ 以下是目前开放中，**随时**可以前往的服务器。

### SoTap WindFall

SoTap 的主服务器，生存+ RPG 混合类型的游戏模式。永久保存的主世界、最高优先级的规划和特性等，主服务器是用于构筑 SoTap 世界观的通用游戏世界。

- 服务器代号:`windfall`
- 世界列表：
    - `world` 主世界
    - `world_nether` 下界
    - `world_the_end` 末路之地
    - `vx` 资源世界 使用指令`/rw tp`到达
    - `vx_nether` 资源地狱 使用指令`/rw tp nether`到达
- [规则详见][1]

### Unlimite Build World 创造服务器

SoTap 的子服务器，所有玩家默认为创造模式，可以在此自由建筑，也可以在这里测试一些机器。玩家还可以在主服购买ubw服的worldedit权限来让自己更方便的建造。

- 服务器代号: `ubw`
- 遵循主服规则
- 地图永久存档

### Moyu 魔芋空岛

由 EusMC 和 SoTap 合作运营的子服务器，空岛生存类游戏。开局一个岛，由玩家创造属于自己的家园。

- 服务器代号: `skyblock`
- 遵循主服规则
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

## 薛定谔的服务器

?> ❓ 以下服务器不定期开放，或是仅对特定人员开放。

### Activity Server

管理组在特定时段举办大型活动时，可能会运用独立的活动服务器。具体内容、规则随活动而异。
在平日，此服务器不开放；参加活动时，请严格按照管理组的指示，进出此服务器，并进行游戏。

- 服务器代号:`act`
- 遵循主服规则
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

### SoTap Snapshot Server

SoTap 快照服务器，每当 MOJANG 发布下一个重大更新的版本快照时，快照服会开启并紧跟 MOJANG 的每一次快照更新。
供玩家提前尝鲜体验下一个重大版本更新的新特性。在下一个重大版本正式发布后，快照服会关闭并对社区玩家释出快照服的地图。

!> 独立于 SoTap 内网之外，不能在游戏内使用指令直接跳转。

- 服务器代号:`sns`
- 遵循主服规则
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

### Plugin Test Server (PTS)

专为 SoTap 开发组而设置的，用于测试服务端插件的主服镜像。
除特定测试人员外，暂无法使用游戏内 `/server` 命令进入。
开放测试时间视情况而定。

- 服务器代号:`pts`

## 待开放服务器

?> 🕐 以下为正在筹备、或即将开放之服务器。

### infiniteRPG

设定为含轻 RPG 元素的 PvE 游戏服务器。该子服主打 RPG /副本/试炼。目前 INF 服实行“主题季”制度，类似于生存服的“周目”制度，不同的主题情节走向和玩法等都有十分大的区别，比如“丧尸世界”主题就是偏向于试炼和收集，而“中土大陆”则是偏向于剧情和探险。INF 服会定期更换副本任务的主题，但与“周目”制度不同的是，每开始新的主题季时，以前主题季的数据如服装、成就、称号等不会清除。

- 服务器代号:`inf`
- 独立游戏规则
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

### Original Server

Original服，是sotap旗下运营的子服务器，不与其他子服务器数据同步。主打正版原生纯净。无任何插件，无爆炸保护并且死亡掉落。致力于带给玩家最纯净的 Minecraft 游戏体验，并且紧跟最新稳定版。接入SoTap内网，玩家可以使用 `/server` 指令前往。

- 服务器代号:`ore`
- 遵循主服规则
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

### Starlight Arena 星辉竞技场

独立于主服的竞技场，让其赋予了更多可能！提供PVP/PVE/3V3等众多模式，与主服背包同步！厌倦了主服养老生活？带上灵魂之力打造的神器，一起去战斗吧！不同模式有不同的积分制度；不同的排行榜；不同的战斗地图！每半个月清一次积分，积分将按照特定比例转化为主服薄荷币。

- 服务器代号:`star`
- 模式列表：
    - `3v3`团队竞技
    - `PVP`单人吃鸡PVP
    - `PVE`3人成团，挑战末日boss
- 需要玩家在主服年龄达到20岁才开放！
- 同时对[桉树叶服务器][2]玩家开放。

## 不再开放的服务器

!> ❌ 以下是曾经开放的服务器；目前已被下线，不可前往，仅作考古依据。

### SEATiDE Independent Mode Server (R.I.P. 2020/3/1)

SoTap 旗下独立运营的 1.12.2 模组服。 请注意，该服务器适用的游戏规则与 SoTap 互不通用。若首次前往，请务必阅读其相关规则。

- 服务器代号:`seatide`
- **SEATiDE now abandoned.**

### FantasyLand 史诗地形/地牢服务器 (R.I.P. 2020/5/3)

SoTap 的子服务器，纯净 + 新地形 + 新地牢的游戏模式，无爆炸保护并且死亡掉落。

- 服务器代号: `land`
- **FantasyLand now abandoned**

[1]:/rules.md
[2]:/getting-started/EusMC.md
