# 空岛插件翻译

玩家通过使用命令 `/server skyblock` 可以到达Sotap空岛服，进入空岛服后可以通过使用命令 `/island` 或 `/is` 打开空岛服务器的菜单，在菜单页面中可以进行与空岛相关的所有操作。遗憾的是，由于技术原因无法对插件进行汉化，我们只能将插件的汉化上传到 SotapWiki 以供玩家参考。

## 主页面
输入菜单指令后，玩家可以看到一个背包界面，除了黑色玻璃以外的其他部分都是可以通过点击交互的。我们的教程将按照从上到下从左到右的顺序给**可交互的部分**标号。

例如，菜单中的白色床对应的序号为 3 号，经验瓶为8号。

!> 请注意角落中的按钮，不要数错序号！！！

**我们将对应按钮按顺序进行翻译并将中英文对照汇总在下表：**

|序号|英文|中文|
|:-:|:-:|:-:|
|1|Islandtop|空岛排行榜:查看排名靠前的空岛|
|2|IslandBiom|空岛生物群系：改变你空岛的生物群系|
|3|Islandhome|空岛的家：把你传送到你空岛的出生点（家）|
|4|IslandMembers|查看你空岛的成员|
|5|IslandWarps|查看你空岛的传送点|
|6|IslandUpgrades|升级你的空岛|
|7|IslandMissions|查看空岛任务|
|8|IslandBosters|加速你的空岛|
|9|IslandBorder|改变你空岛的边界|
|10|IslandBank|查看空岛银行|
|11|IslandPermissions|改变空岛权限|
|12|IslandCoop|查看你的合作空岛|
|13|IslandRegen|重新生成你的空岛|
|14|IslandDelet|删除你的空岛|

!> 操作13，14是不可逆的，请不要作大死！！

## 1.IslandTop|空岛排行榜
点进去以后可以看到空岛价值排行靠前的玩家，将鼠标移动至玩家头像上可以看到:

- 玩家的名字（位于第一行）
- 空岛的贵重方块（下面六行）
- 该玩家的排名（第八行）
- 空岛的价值（第九行）
- 位于最下面的一句话意思是：`左击传送到这个空岛`

## 2.IslandBiom|空岛生物群系
点进去以后会看到很多草方块，下方有红色和绿色的玻璃

- 每个草方块代表着一个生物群系
- 红色玻璃：前一页
- 绿色玻璃：后一页

生物群系按照英文字母的顺序排列，可以在minecraftwiki上查到生物群系对应的英语，这里不再赘述。

## 6.IslandUpgrades|升级你的空岛
1.IslandSize|空岛大小
- 需要更大的空间吗？购买这个升级扩张你的空岛
    - 信息：
        - 当前等级：（你的空岛大小等级）
        - 当前空岛大小：（多少X多少方块）
        - 升级需求：（前面的数字是水晶后面的是金币也就是晶）
    - 等级：
        - 等级1：50*50
        - 等级2：100*100
        - 等级3：150*150
    - 【！】左键购买升级

2.MemberCount|成员数
- 需要更多的成员吗？购买这个升级提升你的成员数
    - 信息：
        - 当前等级：（你的空岛成员数等级）
        - 当前成员数：（多少人）
        - 升级需求：同上
    - 等级：
        - 等级1：9位成员
        - 等级2：18位成员
        - 等级3：27位成员
    - 【！】左键购买升级

3.IslandWarps|空岛传送点
- 需要空岛传送点？购买这个升级提升你的传送点数量
    - 信息：
        - 当前等级：（你的空岛传送点数等级）
        - 当前传送点：（多少个）
        - 升级需求：同上
    - 等级：
        - 等级1：2个传送点
        - 等级2：5个传送点
        - 等级3：9个传送点
    - 【！】左键购买升级

4.IslandGenerator|空岛生成器

    预计是与空岛中矿物生成概率有关的升级，翻译同上，确定内容需要测试完善
    
## 7.IslandMissions|查看空岛任务
1. 宝藏猎人（获得经验）
2. 竞争者（完成空岛竞赛）
3. 矿工（破环原矿）
4. 农民（收获作物）
5. 钓鱼（杀怪）
6. 建造者（放置方块）

通过完成每个任务下面的要求可以获得水晶和晶

## 8.IslandBosters|加速你的空岛
1. 提升刷怪量
2. 提升农作物生长速度
3. 提升经验值
4. 开启飞行权限（需要手动输入命令 `/is fly`

每个加速的下面有两行英语，意思是剩余时间和开启需要的花费（水晶和晶）

## 10.IslandBank|空岛银行
1.空岛经验

（你的余额）
- 左键取出
- 右键存进

2.空岛水晶

同上

3.空岛金币（晶）

同上
