# 居民申请填写指南

## 申请要求

提交申请之前，建议先仔细阅读[提问的智慧](http://lilydjwg.vim-cn.com/articles/smart-questions.html)

- 「必需」您有一个合法的（非租/借/黑卡）Minecraft国际正版ID

- 「必需」您有一个随时能够联系的邮箱地址

- 「可选」您有 SoTap 社区成员作为邀请人

## 加入申请

请到社区[官网](//sotap.org)填写「居民申请」并提交申请表。

我们会在24H内审核，如果审核通过，您会在您填写表格时预留的邮箱里收到一封来自社区管理组的欢迎邮件。

!>建议将`support@dreaming.red`添加入邮箱联系人，以免被系统当作垃圾邮件归档入`垃圾箱`。

## 申请表填写说明

当前的申请表中，您需要回答下列的问题：

- 您的身份（游戏内 ID）
- 您的常用邮箱地址
- 一段简单的自我介绍
- 您的个人主页，或开放的社交网站个人页（可用的站点主页列表见下）
- 从何处得知 SoTap 社区
- 目前在做的事情（学生、在读年级，已工作、从事的职业）
- 在 Minecraft 中，您最想做到什么
- 您除了MC以外的其他喜欢玩的游戏

!>申请表会不定期更新，所以本说明可能不适用于当前的申请表，但我们会尽力让其保持一致。

## 申请表填写tips

- 在回答自我介绍时，可以写：
  - 接触 Minecraft 时间
  - 喜欢的或不喜欢的事物，擅长的事情（任何擅长均可）以及性格
  - 为何希望加入我们
  - 之前玩过哪些服务器，以及想法和感受等
  - 其他有关于您个人的信息

**最重要的是，尽量回答满50字** 

相信我，如果你按照我们上边的指导来填写的话，这并不难。相反，或许你还可以填写的更多。

!>记住，填写的越多可以让我们越了解你。换句话说，你的申请通过率会更高！

- 在选择您的个人主页时请认真的选择

您可以提供多个个人主页/描述页/作品列表地址，但请**不要提供空白/没有有效信息**的个人主页。
您提供的主页/页面中有效信息越多，通过审核的可能性就越大。
如果实在没有可用的个人主页，请忽略此项，并尝试包含详细的自我介绍。

可用于审核的个人主页地址参考列表：
- GitHub / Gitlab / etc
- 个人网站 （您的个人博客/页面或与其他人合作运营的公共站点，如是后者请说明您的职位）
- Twitter
- Pawoo / 其他长期运营的 Mastodon 节点
- PlanetMinecraft
- Wikipedia
- Pixiv
- DeviantArt
- Dribbble
- Instagram
- 微博
- 知乎
- A/B站
- V2EX

#### 请注意
- 请务必将`support@dreaming.red`加入联系人，国内各类不靠谱邮箱服务（QQ邮箱、网易邮箱、新浪邮箱等）均有很大可能将我们的回信列为垃圾邮件。
- 如果超过 24 小时未收到回复，请先检查自己的垃圾邮件箱。
- 在申请提交后的 24H 内请不要重复发送申请。

#### 其他加分项
此类信息可以为您的申请加分，更容易通过审核
如果您符合下列的加分项，请在个人介绍中说明，如果有相关项目或作品的话，请在"个人主页"题目里附上链接地址

- 有认真制作或实际参与的作品，各种类型都可以。但是例如修改 typo 的程度的参与则不在此列。
- 活跃于开源社区、写过开源的程序、或对其他开源项目贡献过代码/文档。
- 喜欢折腾新鲜事物，但至少对一种方向/目标有恒心和毅力。
- TOEFL 80+/SAT 1250+

#### 审核细则

根据您提供的信息及以上审核标准，我们需要确定您满足以下所有要求。

- 了解社区礼仪，尊重他人
- 有足够的自制能力，能够在游戏里做到主动遵守规则
- 有能力充分理解我们的游戏规则并应用到游戏中
- 能够在游戏中主动承担起相应的玩家责任，在发生问题或冲突时，主动承担自己方面的责任并协助管理员解决问题
- 和我们的主题有交集，能够被我们的玩家群体所接受
- 心理健康，乐观且积极向上，不会轻易用恶意来揣测他人，更不会心怀鬼胎
- 心智成熟，没有严重的性格和智力缺陷，不会对其他玩家造成困扰

#### 然后咧？

如果您通过审核，即可以根据本 wiki 的说明加入各种群组或激活账号后登入服务器。
