# McMMO 指令

McMMO 是一款经典的 RPG 技能插件。
此插件采用核心 Minecraft 游戏机制并将其扩展为更广泛和高质量的 RPG 体验。

## 指令列表

| 指令名称 | 参数 | 含义 | 举例 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| `/mcability` | 无 | 开启/关闭 McMMO 可用技能 | - |
| `/mcstats` | 无 | 显示你的 McMMO 技能等级 | - |
| `/mcrank` | 无 | 显示你的 McMMO 技能排名 | - |
| `/mctop` | `[技能] [页数]` | 显示该技能（如无则为战斗力）排名榜 | `/mctop 挖矿 ` |
| `/mcsb` | `<keep \| clear>` | 长开/关闭右侧榜单 | - |
| `/<技能名>` | - | 查看该技能资料 | `/Acrobatics`，`/杂技` |
| `/<技能名>` | `? [页数]` | 查看该技能介绍 | `/Acrobatics ？ 2` |

## 如何使用？

目前， McMMO 拥有 15 种技能，其中 **冶炼** 和 **分解** 是子技能，无法被直接升级。

不同的技能会对应的能力，其中只有主动能力需要做出动作以发动，而且一般会有冷却时间。其他能力一般都是特定条件下有机率发动。技能所拥有的能力可能需要提升等级以解锁。透过对相应技能的运用，可以提升该技能的等级，等级越高，主动能力的有效时间、被动技能的机率也会越高。


?> 除了上述方法外，你也可以使用薄荷币购买 McMMO 单项技能的等级。 1 薄荷币可购买任意技能的等级 50 级。另外，周末双倍经验和经验加速器也可以提高技能的经验提升，最高可达到 10 倍。

使用 `/mcability` 可以**禁止/允许**技能发动。

## 技能列表

+ [战斗力](#战斗力)
+ [杂技 Acrobatics](#杂技-Acrobatics)
+ [炼金 Alchemy](#炼金-Alchemy)
+ [箭术 Archery](#箭术-Archery)
+ [斧技 Axes](#斧技-Axes)
+ [挖掘 Excavation](#挖掘-Excavation)
+ [钓鱼 Fishing](#钓鱼-Fishing)
+ [草药学 Herbalism](#草药学-Herbalism)
+ [挖矿 Mining](#挖矿-Mining)
+ [修理 Repairs](#修理-Repairs)
+ [剑术 Swords](#剑术-Swords)
+ [驯兽 Taming](#驯兽-Taming)
+ [格斗 Unarmed](#格斗-Unarmed)
+ [砍木 Woodcutting](#砍木-Woodcutting)
+ [分解 Salvage](#分解-Salvage)
+ [冶炼 Smelting](#冶炼-Smelting)


### 战斗力

「战斗力」 是你所有技能合共的等级，会显示在你的名字下方，所有玩家均可见。使用 `/mctop` 可以查看全服战斗力排行榜。


### 杂技 Acrobatics

「杂技」 是一种生活类技能，可以在被攻击时和坠落时降低伤害，等级越高，越大机会发动。

#### 经验来源

受到坠落伤害、翻滚或闪避成功时会提升杂技经验。

#### 能力

##### 华丽的翻滚（主动能力）

掉落时按住<kbd>Shift</kbd>有概率抵消或减少坠落伤害。此技能仅在离地 20 格或以内的高度开始潜行才能施展。技能的触发概率与杂技等级有关，杂技等级每上升 1 级，触发概率将提升  0.2 % ， 500 级时达到最大，为 100 % 。触发时可以抵御 7 颗心，即 14 生命值的伤害。

##### 翻滚

掉落时有概率抵消或减少坠落伤害。技能的触发概率与杂技等级有关，杂技等级每上升 1 级，触发概率将提升 0.1 % ，1000 级时达到最大，为 100 % 。此技能只要受到摔落伤害就有概率触发，触发时可以抵御 3.5 颗心，即 7 生命值的伤害。

##### 闪避

被攻击时有概率减少一半伤害。技能的触发概率与杂技等级有关，杂技等级每上升 1 级，触发概率将提升 0.025 % ，800 级时达到最大，为 20 % 。


### 炼金 Alchemy

「炼金」 是一种生活类技能，等级越高，酿造越快、解锁越多药水种类。

#### 经验来源

成功酿造药水，或对现有药水增加效果（修饰）。一次酿造，从水瓶到粗制药水，每瓶可获得 15 炼金经验；二次酿造，从粗制药水到其他药水，每瓶可获得 30 炼金经验；使用红石或萤石进行三次酿造，每瓶可获得 60 炼金经验；使用火药进行四次酿造，每瓶可获得 120 炼金经验。

#### 能力

##### 催化（100 级解锁）

提升酿造速度。1000 级时达到最大，速度可达初始的 4 倍。

##### 混合

解锁自定义原料的酿造，不同等级会有不同炼金原料被解锁。此方法可以酿造出无法得到的药水，如下表所示：

| 药水名称 | 药水效果 | 原料 | 解锁等级 | 效果种类 | 效果描述 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 水下呼吸药水 | 水下呼吸 | 睡莲 | 0 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家不受溺水影响 |
| 急迫药水 | 急迫 | 胡萝卜 | 250 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家更快的破坏方块，并加快伤害决定条的回复速度 |
| 缓掘药水 | 挖掘疲劳 | 粘液球 | 250 级 | 负面效果 | 持续时间内使玩家更慢的破坏方块 |
| 伤害吸收药水 | 伤害吸收 | 下界石英 | 375 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家获得 `效果等级 ×2 ` 的不可再生生命值 |
| 跳跃提升药水 | 跳跃提升 | 红色蘑菇 | 375 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家跳跃高度增加 |
| 生命提升药水 | 生命提升 | 苹果 | 500 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家的生命值上限增加 `效果等级 ×2 ` |
| 饥饿药水 | 饥饿 | 腐肉 | 500 级 | 负面效果 | 持续时间内使玩家的饥饿值快速下降 |
| 反胃药水 | 反胃 | 棕色蘑菇 | 625 级 | 负面效果 | 持续时间内使玩家的视野持续晃动，类似于进入地狱传送门 |
| 失明药水 | 失明 | 墨囊 | 625 级 | 负面效果 | 持续时间内使玩家的视野限制在几格内 |
| 饱和药水 | 饱和 | 蕨 | 750 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家的饥饿值和饱和度持续增加 |
| 凋零药水 | 凋零 | 毒马铃薯 | 875 级 | 负面效果 | 持续时间内使玩家每秒受到 `效果等级 ×0.25` 的伤害，生命值条变黑 |
| 抗性提升药水 | 抗性提升 | 金苹果 | 1000 级 | 正面效果 | 持续时间内使玩家受到的伤害减少 `效果等级 ×20%` |


### 箭术 Archery

「箭术」是一种战斗类技能，等级越高，伤害越高。

#### 经验来源

成功用弓箭对怪物攻击，对刷怪笼怪物、末影人、被驯服生物无效。

#### 能力

##### 箭术极限突破（100 级解锁）

提高「箭术」的伤害。作用效果不明。

##### 箭矢回收

使玩家有概率回收射在生物或玩家身上的箭矢。技能触发概率与箭术等级有关，箭术等级每上升 1 级，触发概率将提升 0.1 % ，1000 级时达到最大，为 100 % 。

#### 击晕

强迫敌方玩家抬头并无法攻击，并造成 2 颗心（ 4 点）的伤害。技能触发概率与箭术等级有关，箭术等级每上升 1 级，触发概率将提升 0.05% ， 1000 级时达到最大，为 50 % 。

#### 技巧射击 （50 级解锁）

增加 10 % 射出的箭造成的伤害。箭术等级每增加 50 级，技能等级增加 1 级，对箭造成的伤害增加 10 %， 1000 级时达到最大，可使玩家射出的箭造成的伤害增加 200 % 。

### 斧技 Axes

「斧技」是一种战斗类技能，等级越高，伤害越高。

#### 经验来源

使用斧头攻击怪物，对刷怪笼怪物、末影人、被驯服生物无效。

#### 能力

##### 破甲

使用斧头攻击时有机会损耗对手护甲。

##### 暴击

使用斧头攻击时有机会造成双倍伤害。

##### 斧技极限突破 （100 级解锁）

提高「斧技」的伤害。


### 挖掘 Excavation

「挖掘」是一种收集类技能，等级越高，宝藏越多。

#### 经验来源

使用铲子挖掘。

#### 能力

##### 考古学
挖掘时有机会挖到宝藏，有些宝藏只会出现在对应方块。可出现的宝藏如下：（不考虑“精准采集”附魔）

挖掘时还有概率掉落经验球。

###### 通用（挖掘草方块、泥土、菌丝、砂砾、沙子、黏土块、灵魂沙）

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 唱片“13” | 250 级 | 0.05 % | 3000 |
| 唱片“Cat” | 250 级 | 0.05 % | 3000 |
| 命名牌 | 250 级 | 1 % | 3000 |
| 钻石 | 350 级 | 0.01 % | 1000 |
| 蛋糕 | 750 级 | 0.05 % | 3000 |
| 下界石英 | 850 级 | 0.5 % | 3000 |

###### 草方块

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 泥土 | 0 级 | 100 % | 40 |
| 萤石粉 | 25 级 | 5 % | 80 |
| 鸡蛋 | 250 级 | 1 % | 100 |
| 苹果 | 250 级 | 0.1 % | 100 |
| 可可豆 | 350 级 | 1.33 % | 80 |

###### 泥土

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 泥土 | 0 级 | 100 % | 40 |
| 萤石粉 | 25 级 | 5 % | 80 |
| 可可豆 | 350 级 | 1.33 % | 100 |
| 蘑菇（红、棕） | 500 级 | 0.5 % | 80 |

###### 菌丝 

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 泥土 | 0 级 | 100 % | 40 |
| 萤石粉 | 25 级 | 5 % | 80 |
| 苹果 | 250 级 | 0.1 % | 100 |
| 可可豆 | 350 级 | 1.33 % | 80 |
| 蘑菇（红、棕） | 500 级 | 0.5 % | 80 |

###### 砂砾

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 砂砾 | 0 级 | 90 % | 40 |
| 燧石 | 0 级 | 10 % | 40 |
| 火药 | 75 级 | 10 % | 30 |
| 骨头 | 175 级 | 10 % | 30 |
| 地狱岩 | 850 级 | 0.5 % | 3000 |

###### 沙子 

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 沙子 | 0 级 | 100 % | 40 |
| 萤石粉 | 25 级 | 5 % | 80 |
| 蘑菇（红、棕） | 500 级 | 0.5 % | 80 |
| 灵魂沙 | 650 级 | 0.5 % | 80 |

###### 黏土块

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 黏土 × 4 | 0 级 | 100 % | 40 |
| 空地图 | 25 级 | 2 % | 200 |
| 粘液球 | 150 级 | 1 % | 10 |
| 线 | 250 级 | 5 % | 200 |
| 桶 | 500 级 | 0.1 % | 100 |
| 钟 | 500 级 | 0.1 % | 100 |
| 蜘蛛网 | 750 级 | 5 % | 150 |

######  灵魂沙

| 特殊掉落 | 解锁等级 | 掉落概率 | 奖励挖掘经验 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 灵魂沙 | 0 级 | 100 % | 40 |

?> 挖掘雪可以获得 20 挖掘经验，但不会产生任何特殊掉落

#### 暴走钻头

极大加快挖掘速度，并获得额外的挖掘经验。技能持续时间与挖掘等级有关， 1 级时为 2 秒，挖掘等级每增加 50 级，持续时间增加 1 秒， 1000 级时达到最大，为 22 秒。

### 钓鱼 Fishing
「钓鱼」是一种收集类技能，也是分解的父级技能，等级越高，宝藏越多。

#### 经验来源
成功钓鱼或钓到垃圾/宝藏。

#### 能力

##### 冰钓

允许玩家在冻洋钓鱼，向冰方块抛出鱼钩后再次点击鼠标右键会生成 3 × 3 的水洞。

##### 淘金者

有概率钓到宝物。宝物分为六个不同级别，对应不同的物品，钓到不同种宝物的概率取决于玩家的钓鱼等级所处的阶段。

按照钓鱼等级，如下表所示，可分为八个阶段：

| 阶段 | 对应钓鱼等级 |
| :-: | :-: |
| 阶段一 | 0 - 124 |
| 阶段二 | 125 - 249 |
| 阶段三 | 250 - 374 |
| 阶段四 | 375 - 499 |
| 阶段五 | 500 - 624 |
| 阶段六 | 625 - 699 |
| 阶段七 | 700 - 874 |
| 阶段八 | 875 + |

每个阶段钓到不同级别宝藏的概率都不尽相同，如下表所示：

| 宝藏品质 | 阶段一 | 阶段二 | 阶段三 | 阶段四 | 阶段五 | 阶段六 | 阶段七 | 阶段八 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 陷阱 | 7.68 % | 2.5 % | 1.5 % | 1 % | 0.25 % | 0.1 % | 0.05 % | 0.01 % |
| 一般 | 7.5 % | 6.5 % | 3.5 % | 2 % | 1.5 % | 1 % | 0.25 % | 0.1 % |
| 普通 | 1.25 % | 1.75 % | 2.75 % | 3.5 % | 3.75 % | 3.25 % | 2.75 % | 1.5 % |
| 稀有 | 0.25 % | 0.75 % | 1.25 % | 2.25 % | 2.5 % | 3.75 % | 4 % | 6 % |
| 罕见 | 0.1 % | 0.5 % | 1 % | 1.5 % | 2 % | 2.5 % | 5 % | 7.5 % |
| 史诗 | 0.01 % | 0.05 % | 0.1 % | 1 % | 1 % | 1.5 % | 2.5 % | 5 % |
| 传说 | 0.01 % | 0.01 % | 0.01 % | 0.01 % | 0.01 % | 0.05 % | 0.1 % | 0.25 % |
| 总概率 | 16.8 % | 12.06 % | 10.11 % | 11.26 % | 11.01 % | 12.15 % | 14.65 % | 20.36 % |

不同品质的宝藏对应的物品如下：

?> “工具”指剑、斧、铲、镐、锄，“防具”指头盔、胸甲、护腿、靴子。

| 宝藏品质 | 可获得的物品 | 
| :-: | :-: |
| 陷阱 | TNT、喷溅型中毒药水（0:15） |
| 一般 | 木质工具、皮革防具、青金石（ 1 - 20 ） |
| 普通 | 石质工具、金质工具、金质防具、铁锭（ 1 - 5 ）、金锭（ 1 - 5 ） |
| 稀有 | 铁质工具、烈焰棒、弓、末影珍珠 |
| 罕见 | 铁质防具、恶魂之泪、钻石（ 1 - 5 ） |
| 史诗 | 钻石工具、钻石防具 |
| 传说 | 音乐唱片（ mall, mellohi, stal, strad, ward, blocks, 11 ） |

##### 魔法猎人（ 200 级解锁）

有概率钓到附魔物品。技能触发概率与钓鱼等级相关，钓鱼等级为 200 级时，这个概率为 5 % ，此后钓鱼等级每增加 200 级，触发概率增加 5 % ，800 级时达到最大，为 25 % 。 

##### 抖动

通过对生物使用钓竿来摇下生物身上的物品。每次成功抖动会对生物造成其最大生命值 1/4 的伤害，但对钓竿的耐久损耗非常大。触发“抖动”的概率与玩家钓鱼等级所处的阶段有关，详见下表：

| 阶段 | 发动概率 |
| :-: | :-: |
| 阶段一 | 15 % |
| 阶段二 | 15 % |
| 阶段三 | 25 % |
| 阶段四 | 35 % |
| 阶段五 | 45 % |
| 阶段六 | 55 % |
| 阶段七 | 65 % |
| 阶段八 | 75 % |

对不同生物使用“抖动”可获得的物品如下：

| 生物名称 | 可获得的物品 |
| :-: | :-: |
| 烈焰人 | 100 % 烈焰棒 |
| 恶魂 | 50 % 火药， 50 % 恶魂之泪 |
| 僵尸猪人 | 50 % 腐肉， 50 % 金粒 |
| 僵尸 | 2% 僵尸头颅， 98 % 腐肉 |
| 蜘蛛 | 50 % 线， 50 % 蜘蛛眼 |
| 洞穴蜘蛛 | 49 % 线， 49 % 蜘蛛眼， 1 % 中毒药水（0:45）， 1 % 蜘蛛网 |
| 猪 | 100 % 生猪排 |
| 鸡 | 33.3 % 羽毛， 33.3 % 鸡蛋， 33.3 % 生鸡肉 |
| 苦力怕 | 1 % 苦力怕头颅， 99 % 火药 |
| 骷髅 | 2 % 骷髅头颅， 49 % 骨头， 49 % 箭 |
| 凋零骷髅 | 1 % 凋零骷髅头颅， 50 % 骨头， 49 % 煤 |
| 史莱姆 | 100 % 粘液球 |
| 岩浆怪 | 100 % 岩浆膏 |
| 牛 | 2 % 牛奶桶， 49 % 皮革， 49 % 生牛肉 |
| 哞菇 | 5 % 牛奶桶， 5 % 蘑菇煲， 30 % 皮革， 30 % 生牛肉， 30 % 红色蘑菇 |
| 末影人 | 100 % 末影珍珠 |
| 羊 | 100 % 羊毛 |
| 墨鱼 | 100 % 墨囊 |
| 铁傀儡 | 3 % 南瓜， 12 % 铁锭， 85 % 虞美人 |
| 雪傀儡 | 3 % 南瓜， 97 % 雪球 |
| 潜影贝 | 25 % 潜影壳， 75 % 紫珀块 |


### 草药学 Herbalism

「草药学」是一种收集类技能，有助于便捷收割播种，提高种子利用率，增加食物提供的饱食度（例如面包），也让固定方块和庄稼有更好的收成。

#### 经验来源

收割成熟的农作物，除了常见的农产品外，还包括竹子、甘蔗、海草、地狱疣等等，但不包括南瓜/瓜茎。

#### 能力

##### 绿拇指（主动能力）

消耗种子，对着泥土 / 圆石 / 石砖右键，有一定几率变成草地 / 苔石 / 苔石砖。

##### 菌丝化

当有两个不同的蘑菇在的物品栏内，将其中之一放置在泥土上。有几率使泥土变成菌丝。

##### 海拉尔的祝福

用剑破坏特定方块时有小几率获得特殊物品。


### 挖矿 Mining

「挖矿」是一种收集类技能，也是冶炼的父级技能，等级越高，爆发技越久，宝藏越多。

#### 经验来源

挖掘石头和矿物，或者使用熔炉/高炉进行冶炼矿物原矿。

#### 能力

##### 超级碎石机（主动能力）

手持镐子右键，然后对石头或矿物进行挖掘以启动，一定时间内可以高速挖掘并获得双倍掉落。

##### 爆炸开采（主动能力）

手持打火石在潜行状态下，准星对准 TNT 右键，可以造成无视距离的瞬间点燃。随着挖矿等级的上升，使用此方法点燃 TNT 炸出的矿石量增加，受到的爆炸伤害减少，爆炸半径扩大。最高可获得三倍掉落、 100% 的伤害减免和 4 格的爆炸半径增加。

### 修理 Repairs

「修理」是冶炼和分解的父级技能。这里的修理是指 McMMO 中使用铁砖进行的修理，与原版铁砧没有关系。使用铁砖进行修理**有机会保留**附魔，等级越高，耐久越多。

#### 经验来源

使用铁砖进行修理，或者使用熔炉/高炉进行冶炼矿物原矿。

#### 能力

##### 秘法锻造

使玩家修复物品时有几率保留附魔的技能。

##### 修理精通

每次修理可以得到额外的耐久恢复。

##### 超级修理

修理时有机会消耗比平时少一半的原料。


### 剑术 Swords

「剑术」是一种战斗类技能，等级越高，伤害越高。

#### 经验来源

使用剑攻击怪物，对刷怪笼怪物、末影人、被驯服生物无效。

#### 能力

##### 反击

反击技能将自己所受到的一半伤害反射给攻击你的玩家或生物。该技能在玩家只剩半颗心的时候不会激活。技能的触发概率与剑术等级有关，剑术等级每增加 1 级，触发概率提升 0.05 % ，600 级时达到最大，为 30 % 。反击造成的伤害无视玩家防具，但受到“抗性提升”效果的影响。

##### 撕裂

会造成敌人每2秒受到一次伤害。如果生物受到撕裂技能攻击，它将持续受到伤害直至技能效果消失或死亡。

!> 撕裂效果造成的伤害受玩家防具及“保护”魔咒的影响，因此，如果你的对手穿着了附有“保护 III”或更高等级的魔咒，撕裂将无法再造成额外伤害。

##### 利刃突刺（主动能力）

持剑右击鼠标，并攻击生物或玩家以激活该技能。这会使小幅范围内的敌人受到更大的伤害，并且叠加撕裂的伤害。

##### 剑术极限突破（100 级解锁）

提高「剑术」伤害。


### 驯兽 Taming

「驯兽」是一种生活类技能，等级越高，你的狼的攻击伤害越高。

#### 经验来源

驯化狼，或者当你驯化的狼对怪物攻击时。

#### 能力

##### 野性呼唤（主动能力）

手持 10 根骨头或 10 条鱼或 10 个苹果按住 <kbd>Shift</kbd> 左击鼠标分别召唤狼，猫和马。被召唤的动物将会标有名字。被召唤的动物有可能会在一段时间后消失。

##### 嗜血

当驯化的狼攻击目标时，有几率施展带有流血效果的暴击。

##### 环境感知

使动物绕开岩浆或仙人掌，有机会免疫掉落伤害。


### 格斗 Unarmed

「格斗」是一种战斗类技能，等级越高，攻击力越高。

#### 经验来源

空手攻击怪物，对刷怪笼怪物、末影人、被驯服生物无效。

#### 能力

##### 狂暴（主动能力）

空手时右键来激活，增加徒手伤害，并能瞬间破坏泥土、砂砾、沙子等方块。同时也会使石砖变为裂石砖。

##### 铁臂式

增加徒手基础伤害。

##### 剑术极限突破（100 级解锁）

增加徒手伤害。


### 砍木 Woodcutting

「砍木」是一种收集类技能，等级越高，爆发技越久。

#### 经验来源
使用斧砍木。

#### 能力

##### 伐木工（主动能力）

手持斧子右键，然后开始砍木头。（不要直接对着原木右键，除非你想要去皮原木）

##### 树木丰收

砍木时有机会掉落双倍物品。

##### 秋风扫落叶

损耗斧子耐久，瞬间破坏树叶，并有几率掉落相应的物品。


### 分解 Salvage

「分解」是钓鱼和修理的子技能，无法直接获得经验。等级越高，回收材料越多。

### 冶炼 Smelting 

「冶炼」是挖矿和修理的子技能，无法直接获得经验。等级越高，冶炼产量越大。

