# MissionTap

**MissionTap** 是一个用 GUI 来进行基本操作的任务插件。

## 指令列表

!> 以下仅列出玩家可用的指令。对于管理员指令，可参阅[开发文档](//book.sotap.org/#/missiontap/commands.md)。

以下所有指令在执行时需要在前面加上 `/missiontap` 或者 `/mt`。

|   指令名称   |            含义            |     备注     |
| :----------: | :------------------------: | :----------: |
|   `weekly`   |       打开周任务菜单       | 可简写为 `w` |
|   `daily`    |       打开日任务菜单       | 可简写为 `d` |
|  `special`   |      打开特殊任务菜单      | 可简写为 `s` |
| `inprogress` | 查看已接受的任务、提交任务 | 可简写为 `i` |

?> 为什么提示**你现在不需要手动 ...**？<br>
SoTap 对 MissionTap 有特殊的设置，因此一般情况下 `weekly`、`daily`、`special` 三个指令均不可用。具体原因可见下方叙述。

## 任务实行

首先，MissionTap 自带一个自动刷新的机制，且玩家与玩家之间的刷新结果是不一样的，即每个玩家的任务清单不完全相同（但仍有可能有重复）。任务清单就是玩家需要完成的任务。

SoTap 对 MissionTap 有特殊的设置，这种设置并不常见，可以概括为

- 每当任务刷新出来时，自动帮玩家接受；
- 检测到玩家完成任务后，自动帮玩家提交并领取奖励，届时会有相关提示；

也就是说，整个过程中玩家不需要接任务和提交任务，只需要按照清单去做即可。也正因此 `/mt weekly`、`/mt daily` 或 `/mt special` 菜单都不可用，因为它们的内容已经被自动分配到了「已接受任务」中。若要查看已接受的任务，请输入 `/mt inprogress` 或 `/mt i`。

每个任务的介绍部分都会显示该任务在各个方面的要求。根据动词，你可以判断具体要进行什么操作：

- **击杀**指的是 `combat` 类型任务，完成此种任务需要使用工具或空手击杀指定生物；
- **收集**指的是 `collecting` 类型任务，完成此种任务需要从地上拾取指定的物品；
- **破坏**指的是 `blockbreak` 类型任务，完成此种任务需要破坏指定物品，但不一定要捡起；
- **繁殖**指的是 `breeding` 类型任务，完成此种任务需要使用食物繁殖指定的动物；
- **合成**指的是 `crafting` 类型任务，完成此种任务需要使用工作台合成指定类型的物品。

以上所有「生物」、「物品」均属于原版范围，不包括任何 IA 或者其它插件的拓展内容。上述任务中，有些特殊的机制需要补充

- 在繁殖某种生物之后的五分钟内，若击杀同种动物，将会从繁殖进度中扣除相应的数量。例如，若繁殖了 2 对羊（4 只），那么当你在五分钟内又杀了 1 只，此时相当于你只繁殖了一对羊。
- 收集只会记录自然获得的物品。任何玩家死亡或主动丢下的掉落物不会被记录，包括射出的箭、投掷器投出的物品等。
- **（可能在将来做改动）**在背包即将满时进行合成，合成后背包若已满且多出了一部分，多出的部分将不会被记录。
- 还有更多*特性*待补充

## 刷新制度

任务是有时限的。目前任务分为每日、每周和特殊任务三种。

- 每日任务会在每天的指定时间刷新，刷新以后的任务的顺序和内容将会与先前不同，但也有可能有重复。不过可以确定的是，未完成的进度将会被全部删除。
- 每周任务会在每周的指定时间刷新，刷新出来的每周任务将会被添加到玩家的任务列表中，有可能有重复。每个每周任务有一个月的期限可以做，即从接受该任务开始，共有一个月的时间来完成这个任务。
- 特殊任务由配置文件进行控制，不会进行刷新，没有确切的过期时间，且不会有重复。特殊任务的颁布一般会有专门的通知。

### 详细了解每周任务

MissionTap 内部提供了一个拖延症模式（tarriance mode）的开关，而 SoTap 打开了这个开关。为了明白具体是什么样的一个月，我们先要了解什么时候才算是接受了这个任务。

!> 下列所有内容基于 SoTap 当前配置而论，配置文件不同将会产生差异。

插件在首次安装的时候，每个玩家都是没有数据的。当你在插件安装之后第一次进入服务器，服务器将自动帮你接受最新生成的任务。就在你加入服务器的瞬间，任务被接受了，计时从此开始。日任务我们不会详细探讨，因为它很简单。假设规定在每天的下午三点刷新日任务，那么日任务便会在那个时候过期，没有什么花样。

周任务的过期时间的计算是直接在接受时间的基础上加上一个月。假如今天是你在服务器安装了插件后第一次进入服务器，那么你本次接受周任务的过期日便是在今天 + 一个月后。至于究竟是 30 天、31 天，还是 28 天、29 天，都不重要，直接把这个月的月份改成下个月即可。而今天过了一个星期之后，到了周任务的刷新时间，那么此时服务器又将自动帮你接受新刷出来的任务，这些任务的过期日又是在那一天 + 一个月后，计算方法同上。

就这样，一周一刷新（一接受），一月一过期。

!> 一旦玩家在安装插件之后进入了服务器，玩家数据就会生成。那么在此之后，无论玩家上不上线，玩家的数据都会被自动更新（即自动接受任务、自动删除过期任务等操作）。

## 奖励中的「Ageing 经验值」是什么？

Ageing 是另外一个插件，但并不会在 SoTap Wiki 上介绍。若要了解，可阅读 Ageing 的[相关文档](//book.sotap.org/#/ageing/index.md)。对于 Ageing 的升级算法，可阅读[年龄增长原理](//book.sotap.org/#/ageing/growth.md)。Ageing 是 SoTap 的一个简单的（在将来可能会变复杂）等级系统。达到指定等级之后，你将可以获得相应的奖励。具体是什么奖励与插件的配置有关。同时你也可以获取一些权限，例如购买物品的权限，前往某地的权限。

Ageing 经验值在将来会有更多的来源。

若要查看自己的经验值和「年龄」，可在游戏内输入 `/age me`。