# NyaaUtils 插件指南

NyaaUtils 插件，也是我们常说的 `nu`，包含了多类杂项辅助功能。

## 指令列表

以下指令在使用的时候需要在前面加上 `/nu`，比如查看字体颜色代码需要输入`/nu format`。

| 指令名称 | 参数 | 含义 | 备注 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| `format` | 无 | 查看字体颜色代码 | - |
| `prefix` | `<前缀>` | 更改前缀 | 可使用颜色代码<br>内容如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `suffix` | `<后缀>` | 更改后缀 | 可使用颜色代码<br>内容如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `resetprefix` | 无 | 重置前缀 | - |
| `resetsuffix` | 无 | 重置后缀 | - |
| `show` | 无 | 展示手中的物品 | - |
| `exhibition` | `<set \| unset>` | 保护/取消锁定**准星所指的物品展示框** | - |
| `exhibition` | `desc <行数> <内容>` | 设定一些描述文本 | 不可使用颜色代码<br>内容如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `rename` | `<名称>` | 重命名手中的物品 | 可使用颜色代码<br>名称如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `lore` | `<内容>` | 编辑手中的物品的 Lore | 内容部分如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `se sign` | `<行数> <内容>` | 预编辑手中的告示牌 | 可使用颜色代码<br>内容如有空格需用半角反引号 \` 包围 |
| `enchant` | `<info \| 附魔名称> \[附魔等级](!info)` | 将副手中的附魔书指定附魔到主手中的物品 | 赞助限定 |


## 如何使用

### 更改前/后缀

可以消耗一定经验和 coins 来修改在游戏内聊天以外的场合显示的名称前后文字。

前后缀会出现在聊天框，而与称号不同的是前后缀还会出现在`/online`、`/afk`，以及大地图上显示。

更改前后缀的指令分别为：

```minecraft
/nu prefix <前缀>
/nu suffix <后缀>
```

重置前后缀的指令分别为：

```minecraft
/nu resetprefix
/nu resetsuffix
```

文本内容可以使用`/nu format` 里面的样式，如果文本内容有空格，需要使用请使用半角反引号 \` 包围。

举个例子，更改前后缀前是这样的：`[猛1杀手]<Sapherise>我要吃鳕鱼，快给我6条鳕鱼！`

而进行更改后应该是这样的：`[猛1杀手]<绝世美女 Sapherise 无与伦比>我要吃鳕鱼，快给我6条鳕鱼！`

以上这个例子中，需要输入的指令为：

```minecraft
/nu prefix 绝世美女
/nu suffix 无与伦比
```

?> **Tips**
目前，服务器内更改前/后缀的花费暂定为 **5000 coin + 1000 xp** 。你可以先在聊天框测试，以免浪费金钱。

!> 文字内容切勿过长或包含不良内容、假冒他人！

### 物品展示

可以展示手中的物品，指令为：

```minecraft
/nu show
```

### 物品展示框锁定功能

可以锁定物品展示框，使展示框不能被破坏，里面的物品不能被转动、取出。

锁定展示框，首先展示框里面必须有物品，准星对着该展示框，输入锁定指令：

```minecraft
/nu exhibition set
```

然后展示框里的物品会回到你的手上，而展示框将不再能被他人修改。

如果要解除锁定，准星对着该展示框，输入指令：

```minecraft
/nu exhibition unset
```

在展示框中展示成书时，右键可以查看成书内容。*待查证*

### 物品展示框信息功能

可以为已锁定的展示框设置「物品详情」信息，玩家在右键展示框时会在聊天栏显示此展示框的信息。若想要给某个展示框增加提示信息，准星对着该展示框，输入指令：

```minecraft
/nu desc <行数> <文本>
```

行数由 0 开始，最多为 3。文本内容可以使用`/nu format` 里面的样式，如果文本内容有空格，需要使用请使用半角反引号 \` 包围。
举个例子：

```minecraft
/nu desc 0 `&a这个是 &c第一行`
```

?> 「\`」 符号叫做「反引号」，位于键盘 <kbd>Esc</kbd> 下方，与 `~` 键同位。


### 物品重命名

可以消耗一定经验和 coins 重命名手中的物品。收费按单个物品计算，如果手中持有 64 个物品，则收费 64 次。指令如下：

```minecraft
/nu rename <名称>
```
文本内容可以使用`/nu format` 里面的样式，如果文本内容有空格，需要使用请使用半角反引号 \` 包围。

### 编辑物品 Lore

可以消耗一定经验和 coins 编辑手中物品的 Lore。指令如下：

```minecraft
/nu lore <名称>
```

### 预编辑告示牌

手持一个或多个告示牌使用指令，可以预编辑告示牌内容。指令如下：

```minecraft
/nu se sign <行数> <内容>
```

行数由 0 开始，最多为 3。文本内容可以使用`/nu format` 里面的样式，如果文本内容有空格，需要使用请使用半角反引号 \` 包围。

执行后，放置该告示牌，直接点击「完成」，可见以此法编辑的文字。

被编辑后的告示牌内容会被永久保存，直至被放置。将告示牌放置并拆除后，会恢复未编辑状态。

编辑过的告示牌会与未编辑者分开存放，手持告示牌输入`/nu se sign` 可以查看其内容。

?> 在放置前，可无限次预览内容、快速修改某一行内容，但是有时候内容还是会超出牌子导致无法显示。你可以一次手持多个牌子，这样放置后不满意也不用重新输入全部指令。

### 自定义附魔（赞助限定）

可以不消耗经验和 coins，使用附魔书进行自定义的附魔。

首先，在附魔前你需要知道`附魔 ID`。在副手上拿着准备用的附魔书，然后将需要被附魔的物品拿在主手上。输入指令：
```minecraft
/nu enchant info
```
上面会显示附魔书包含的`附魔 ID`及其最高级别，并会显示其附魔效果的机率。

四种附魔效果分别为：

- `chanceSuccess` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并向附魔物品上附上相应等级的附魔。
- `chanceModerate` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并向附魔物品上附上相应等级**一半**的附魔。
- `chanceFail` - 移除当前附魔书当中的该附魔，也不会向附魔物品上附上任何附魔。
- `chanceDestroy` - 移除当前附魔书当中的该附魔，并毁坏掉当前附魔的物品。

?> 当前，`chanceSuccess` 的机率为 100%

副手拿着准备用的附魔书，主手拿着需要被附魔的物品。输入指令：
```minecraft
/nu enchant <附魔 ID> <等级>
```

例如消耗附魔书中的精准附魔给手中的镐子，指令为：
```minecraft
/nu enchant silk_touch 1
```

此能力不能升级物品已有的附魔。此外，每次附魔只能选择一个附魔，附魔后冷却几分钟才可以再次使用。
