# 神秘精灵

SoTap 探险队在危险重重的世界边境发现了一种神秘的精灵，它来自远古，拥有神奇的魔力。SoTap科学实验室进一步研究发现，它可以带给玩家神秘的加成以及更多能力！它们以方块的形式存在，这使得他们可以摆放，和随身携带，极具收藏价值。

!> 有迹象表面，探险队发现的只是冰山一角，随着深入边境的探索，还会有更多未知精灵等待发现！

## 详细说明

### 精灵等级划分
远古的精灵宗族就像古代时候人类社会一样分三六九等，精灵有5个等级划分：   
1.`Common`:普通  
2.`Rare`：稀有  
3.`Super Rare`：极稀有  
4.`Legendary`：传奇  
5.`Mythical`：神秘  

!> 宝宝的品质等级从`普通`到`神秘`依次升高，`神秘`为最高级的品质。品质越高级，宝宝对应的能力也就越特殊，以及实用。

### 精灵图鉴

这里会列出当前发现的所有精灵，并按照其品质等级分类列举。

**普通**

1.`Rabbit`兔    
2.`Bee`蜂    
3.`Ladybug`瓢虫   
4.`Pig`猪    
5.`Fish`鱼    
6.`Cake`点心    
7.`Cat`猫

**稀有**

1.`Horned Beetle`甲虫   
2.`Baby Chick`鸡宝   
3.`Villager`村民   
4.`Crafting Table`合成台   
5.`Enderchest`末影箱

**极稀有**

1.`Mr Penguin`企鹅   
2.`Magnet`磁铁   
3.`Enderman`末影人

**传奇**

1.`Lion`狮子  
2.`Giraffe`长颈鹿   
3.`Knight`骑士

**神秘**

1.`Unicorn`独角兽   
2.`Gamer`游戏者

### 精灵能力列表

这里将会列出所有当前已发现的精灵所拥有的能力，你可以在这里查询。

!> 列表随机排序，并非严格按照品质等级排序。

#### List

`兔` - 跳跃提升 - 让玩家获得`跳跃提升`效果.

`蜂` - 鲜花之力 - 给玩家一朵随机品种的花.

`瓢虫` - 生命恢复 - 让玩家获得`生命恢复`效果.

`猪` - 培根之树 - 在玩家周围生成猪.

`鱼` - 鳃 - 让玩家获得`水下呼吸`效果.

`点心` - 糖果碰撞 - 将玩家的饥饿度恢复满.

`猫` - 逃离 - 让玩家拥有`速度`效果.

`甲虫` - Charge - Throws the player in a charge type motion. 待更新？

`鸡精` - 缓降 - 让玩家短暂的获得几秒`缓降`效果.

`村民` - 交易 - 让玩家随机的获得一些交易内容. 待更新？

`合成台` - 建筑大师 - 无需放置一个合成台即可打开合成台面板.

`末影箱` - 携带 - 无需放置一个末影箱即可打开末影箱面板.

`企鹅` - 雪球枪手 - 像手枪一样发射雪球吧.

`磁铁` - 万物可吸 - 自动拾起玩家身边一定范围内的所有物品.

`末影人` - 传送 - 发射一道光线，将玩家传送到光线的末端.

`狮子` - 河东狮吼 - 杀死玩家周围一定范围内的所有生物(去除玩家).

`长颈鹿` - 消化 - 吃树叶并给予玩家一个随机物品.

`骑士` - 战吼 - 让玩家拥有`速度`、`力量`和`抗性提升`.

`独角兽` - 飞行 - 让玩家短时间内获得飞行的能力.

`游戏者` - 游戏时间到！ - 搜寻玩家周围一定范围内的矿物并将其高亮.
