# 新人指南

如果您是初来乍到的新人，那么阅读本指南，则是了解服务器内最新动向、基本制度和模式的最佳方式。一些不懂的问题，您仍然可以向玩家群组中的管理员或者其他玩家提问。

## 入服准备

如果只是为了简单地开始游戏，只需要在游戏内输入 SoTap 服务器的地址 `play.sotap.org`，便可进入服务器。但是为了确保最佳的游戏和社区体验，我们更建议您考虑以下步骤——

### 阅读游戏规则

进入服务器之前，请务必再次阅读[游戏规则](https://sotap.org/rules)。进入游戏后，我们默认您已认真阅读并同意遵守这些规则。

我们发现，服务器上的新玩家常常会沿用他们在其他服务器方面的经验，并认为所有服务器的运作方式都相同。他们可能认为无需过多关注游戏规则以及论坛和 Wiki 中的细节。因此，很多玩家虽然已经违规，却根本不知道为什么。

我们不希望您陷入那种处境，因此我们希望您能抽空认真阅读一遍论坛和 Wiki 上有关服务器的内容。为了避免误会，如果仍有不清楚是否会被判定违规的情况，请在游戏内或玩家群组内询问。

### 融入社区

SoTap 不是一个单纯的 Minecraft 服务器，而是一个多元化的社区。我们随时欢迎您加入我们的家庭。

- 🌏 **加入玩家群组** ：我们在多个平台上都有玩家群组，具体地，QQ 群组人员最为集中。您可以进入[玩家群组](/forum/groups)页面，选择合适的群组，加入即可。

- 💬 **加入论坛** ：我们会在论坛上发布活动通知、一些公告、签到帖子，而玩家则可以在论坛上发布闲聊内容或游戏内讨论等。因此，注册一个社区论坛账号，在论坛混个眼熟，也是个不错的注意。

- 📰 **服务器最新资讯** ：我们的*重要*更新和通知会在[官方博客](https://blog.sotap.org)发布，例如每月平衡性调整。而例行维护、论坛升级或者其它杂项更新等，会在[更新日志](https://open.sotap.org)发布。游戏活动等的发布则会在论坛和 QQ 群体中发布、报名。而上述所有内容通常都会在 QQ 群中二次进行通知，因此，为了更好地接收信息以及认识这个社区的成员，我们建议您加入 QQ 群组。

如果您有任何问题或者需求，都可以到论坛的[客服板块](https://g.sotap.org/t/support)发帖和到社群里提问来寻求帮助。

### 客户端相关

一些玩家已经在 QQ 主群中上传了自己的客户端，且经过管理组的审核，内容并无违规。因此，如果您需要一个简单的客户端配备有拓展辅助模组，可以加入 QQ 群组中，在群文件「客户端」中找到并下载。

当然，因为 SoTap 属于插件服务器，您完全可以不安装任何拓展模组进入服务器。

## 你好，世界

首次进入服务器，发现出生在一个船只内部（?），身后便是跳蚤市场。你面前则是新人引导NPC，点击即可开始新人引导任务！

### 我是萌新

刚进入服务器，我们可能会感到疑惑。而服务器内有很多热心的玩家，如果您进入服务器的时间恰当，他们可能会前来主动帮助您熟悉服务器，带领您参观服务器、赠与您装备等。当然，我们不能完全把初次生存的希望放在这些事情上面。

初次进入服务器，您可以先与出生点的 NPC 搭话，完成新人任务。

然后，您可以询问其他玩家的城市建设计划，一起投身其中，在合作中收获友谊与快乐；亦或是搭乘「巴黎环线 LoopLine」，找到一片曲径桃林之地，建起属于自己的小窝。不管您选择哪种方式开始您在 SoTap 世界的旅程，请注意：

- `/menu`是服务器菜单，很多主要功能都在此罗列，记住它，你就记住了整个服务器！
- 不要破坏其他玩家的建筑、设施。如果您在主城区引爆了苦力怕，您需要自己恢复破坏，否则可能会遭到警告。
- 没有注明公用的箱子一律视为私人箱子，无论它是不是上锁。擅自从这些箱子里面拿物品视为**偷窃**，请谨记这一点。
- 没有注明公用的机器/建筑/菜地一律视为私人，无论它是否圈地。请不要擅自使用/收割，**即使您收割后补种仍为不允许**。注明公用的农场必须补种。
- 当你在野外遇到箱子或建筑时不确定是否为人造的，可以使用指令`/co i`然后点击相关方块来查询是否有玩家记录，若无记录则一般代表无主/自然生成，则可以使用里面的资源。
- 当您进入公共规划或玩家城镇领域时，如您要在这些区域建设，请提前问询对应区域的管理员，并遵守当地的建筑风格。
- 请不要当「伸手党」，那样只会让您在其他玩家心中的好感度下降。

!> 请注意，巴黎主城区域是不允许建设和挖掘的。

如果遇到任何问题，欢迎直接在交流群或公屏中发送信息提问。SoTap 提倡玩家互相进行交流，因此我们会尽量确保**不会出现发送信息到公屏后无人应答**的情况，因为我们都知道，这种无人理睬的感觉并不好受。

?> 每位新人都会自动获得新人生存礼包，在新人进入服务器时就会放入您的背包中。里面有一整套石器工具/武器还有若干面包。

### 金钱、饥饿与死亡

如果您发现饥饿值持续下降但没有事物，而不得不向他人索要时，输入 `/kit food` 即可快速领取食物，需要注意的是，此礼包只能领取一次。出生点附近的「公共告示牌」下有福利箱无偿提供食物。如果您在其它城市/村庄，可寻找明确**向公众开放的**农田、牧场。实在没办法了，输入命令`/warp ave`，巴黎商业街随时欢迎您。

为了加大生存的难度，丰富游戏体验，我们还引入了**指令收费政策**和**死亡扣费政策**。任何人使用指令或死亡时都将遭到扣费。默认情况下，每个新手都有 1000 coins 的基础余额。而我们考虑到这些特殊机制可能会影响没有什么积蓄的新手的游戏乐趣，我们设立了新手保护策略。所有玩家在第一次进入服务器时将会自动获得为期 7 天的新人组权限（不会因为下线而停止计时），此组权限包含如下内容

- 死亡不扣费（但是掉落）
- 所有传送指令免费
    - `/back` ⚠
    - `/home` ⚠
    - `/warp`
    - `/tpa`
    - `/sethome` ⚠
- 伤害统一降低 50%

!> ⚠ **注意**<br>
传送指令中，`/back`、`/home` 和 `/sethome` 三个需要在开头加上 `e` 才可免费使用，否则仍然会收费！举例：`/eback`、`/ehome` 和 `/esethome`。

### 主服的主要玩法

你一定急着想了解这个服务器的具体有哪些特别的游戏功能，除了按照原版mc的玩法来玩服务器以外，服务器还新增了几个特别的机制系统。

  - **物品扩展:IA**
  服务器新增了很多食物、作物、方块、装备、矿物、装扮和表情等。在进服的时候你会发现要求下载材质包，安装它！然后就可以体验服务器的新增物品了。
  
  IA物品扩展我们推荐你可以打开/ia来看这些物品大体预览，不同道具的合成配方，以及ia矿物的分布。挖掘ia矿物，将其打造为新装备和武器。当然你也可以体验种植新奇蔬菜的乐趣，然后将其合成为汉堡等新食物！家具店可以购买ia家具和装饰方块来装点你的家园~
  
  - **年龄和每日任务系统**
  你可以打开`/menu`你可以在菜单正中间“我的概况”里了解到你的很多信息，**包括你和服务器的延时、当前世界、你的饥饿度等等**。当然，**你还可以看到你的“年龄”**，这是服务器的新机制系统，**每个玩家的初始年龄都是 0 岁开始，通过完成每日和每周任务，你可以获得游戏币奖励或年龄经验**，而年龄经验则用来升级年龄的。菜单里“我的概况”里还会提示你还需要多少年龄经验升级到下一个年龄。  
  
  那么，如何做任务呢？在菜单里找到“任务面板”，里面有每日和每周任务。  
  
  **每日任务每天刷新**，不管你是否做完都会被刷新掉，每次刷新 2 个，任务内容相比于周任务较简单。但是获得的奖励和年龄经验也比较少！  
  
  周任务每周星期天刷新，每周刷新出 4 个。需要注意的是，**周任务只是每周刷新出 4 个，而上一周刷新出来的周任务还可以继续做！**所有周任务将会统一在月末被清除，不管你是否完成！也就是说，9月刷新出来的周任务将会统一在9月末清除，而不会累计到10月。因此周任务也可变相看做为月任务。但是**周任务的内容比较困难，要求也比较多，因此需要玩家多花时间去完成**。但是周任务获得的年龄经验奖励比日任务多很多！  
  
  那么，年龄有什么用呢？**随着年龄的提高，玩家可以得到一些特权**。比如，一些子服的进入需要玩家达到特定的年龄，一些宠物宝宝的购买也需要要求玩家达到特定的年龄，还有一些物品的购买依然如此。所以玩家应该多多做任务来提升年龄来解锁更多权限！
  
  - **宝宝系统**
  在菜单里找到“宠物面板”，即可打开宠物商店，里面有各种宠物，并且**每个宠物都可以给你带来一些特定的能力**。比如，云宝宝可以带给你飞行的能力，飞龙宝宝会带给你抗性提升的能力。你可以在宝宝商店里详细的阅读每个宝宝可以给你带来的能力来决定购买哪个宝宝。  
  
  当然，**有些宝宝在带给你正面能力的时候也会给予你一些负面效果**，所以需要你权衡利弊。**每个宝宝都可以升级，宝宝最高等级为 4 级**，每升一级，宝宝的能力就会提升，比如飞龙宝宝升级到 2 级就可给你`抗性提升2`。但是相应的，有些会带给你副作用的宝宝，随着等级的提升，他们给你的副作用等级也就越高，比如飞龙宝宝虽然可以给你抗性提升，但是也会给你缓慢的副作用，升级到 2 级它就会给你`缓慢2`效果。  
  
  一个人可以购买大量的宝宝，但是**你只能同时选择 1 只宝宝来陪伴你**，只有当宝宝召唤出来陪伴你的时候，它们才能给你强化效果。
  **宝宝的改名、升级、购买和改装扮物品都是需要消耗`宠物币`的**。要获得宠物币，有2种方法。第一，可以在`叮咚小溪`的宠物小屋里消耗游戏币购买`宠物币抽奖券`，可以随机获得一定数量的宠物币。第二，每日任务里有任务的奖励会送一些宠物币抽奖券。  
  
  !> 强烈建议玩家先购买里面的“萌新必备宝宝”，有了它，你在sotap的生存之旅会轻松很多。
### 何去何从

?> 💪 在玩家同管理员的共同努力下，服务器中形成了很多特色区域，现已在重要地区设立传送点。

这些区域功能各异，熟悉这些区域的功能和传送地标可以帮助玩家快速度过艰难的游戏初期，并且能使您在在社交，提升属性，中后期的挣钱方面都有可观的提升。下面罗列了服务器中重要的地标供玩家参考。

?> 💡 指令传送使用`/warp <地标>`。每次使用收费 50 coins。

|                       **名称**                       |   **地标**   |                                         **简介**                                         |
| :--------------------------------------------------: | :----------: | :--------------------------------------------------------------------------------------: |
|                         巴黎                         |   `paris`    | 主城，现代化都市，拥有高铁站，可在巴黎的 JD 商店出售农作物，玩家商店可以设置于巴黎商业街 |
|                      巴黎商业街                      |    `ave`     |                        商业街有玩家设置的商店摊位，是赚钱的好地方                        |
|           [加州](https://g.sotap.org/d/42)           |     `ca`     |                             玩家城镇，机场所在地，拥有高铁站                             |
| [香港](https://g.sotap.org/d/49-welcome-to-hongkong) |     `hk`     |                                玩家城镇，拥有高铁站、树场                                |
|                         新月                         |    `moon`    |                                         玩家城镇                                         |
|                         南月                         |     `ny`     |                    玩家城镇南宁和新月的合并，7-11 所在地，拥有高铁站                     |
|                      SCP 基金会                      |  `site-01`   |                                    玩家城镇，红石主题                                    |
|                          叶                          |    `leaf`    |                                         玩家城镇                                         |
|                         柏林                         |     `bl`     |                                         玩家城镇                                         |
|                         硅谷                         |     `sv`     |                                  玩家城镇，红石生电主题                                  |
|                    红毛农业合作社                    |   `redfur`   |                                         玩家城镇                                         |
|                         楼兰                         |    `lou`     |                                         玩家城镇                                         |
|                         竹居                         |   `Bamboo`   |                                         玩家城镇                                         |
|                      血盟骑士团                      |    `kob`     |                       拥有玩家商场，可以自助设置牌子商店、箱子商店                       |
|                        钓鱼点                        |  `fishing`   |                        钓鱼活动举办地，水域面积大方便切换钓鱼位置                        |
|                       萌新之家                       | `MercyHouse` |                  纯公益村落，帮助新手渡过困难的前期，详询村长@Kelegele                   |
|                       老人商店                       | `oman_shop`  |         由老人架设的商店，帮助新手渡过困难的前期，目前只允许入服一个月内的人使用         |
|                    自助村民交易所                    | `EvilTrade`  |                         自助村民交易所，自备绿宝石可以兑换附魔书                         |

除了指令传送外，您也可以用出生点外的传送牌子进行传送。前往出生点的指令为 `/spawn`。

?> 💡 `/spawn` 指令永久免费，牌子的传送价钱写在牌子第四行。

|  **牌子名称**  | **价钱** |                      **简介**                      |
| :------------: | :------: | :------------------------------------------------: |
|    萌新之家    |    30    |                 对应 `MercyHouse`                  |
|    SCP 总部    |    30    |             对应 SCP 基金会 `site-01`              |
| 叮咚小溪宠物点 |    10    | 叮咚小溪上面的宠物点，可以接任务和购买宠物币抽奖券 |
|  血盟玩家商场  |    3     |        位于血盟骑士团 `kob` 旁边的玩家商场         |
|    加州主城    |    50    |                   对应加州 `ca`                    |
|   巴黎商业街   |    45    |                     对应 `ave`                     |
|    巴黎主城    |    45    |                    对应 `paris`                    |
|    楼兰古城    |    5     |                     对应 `lou`                     |
|  红毛社轻轨站  |    1     |                 `redfur` 内部设施                  |
| 红毛社地狱枢纽 |    1     |                 `redfur` 内部设施                  |
|      柏林      |    10    |                     对应 `bl`                      |
| 北方桃源 郊区  |    20    |                 对应郊区 `JiaoQu`                  |

另外，服务器还有不定期（一般为一周）重置的资源世界，主世界矿脉有部分已经开发过，相比之下资源世界矿量比较丰富，而且 ia 矿物目前只能在资源世界找到。

?> 💡 源世界指令为免费传送，如果想要免费传送回到主世界的话可以使用`/spawn`。

|    **指令**    |          **简介**          |
| :------------: | :------------------------: |
|    /rw tp`     |  随机传送到资源世界主世界  |
| /rw tp nether` | 随机传送到资源世界下界世界 |

## 一些提醒

最后，SoTap 主服人数日渐增加，为了保证玩家的体验，服务器基于综合考虑，会有部分与国内服务器里常见的「**机制**」不一样的地方，需要玩家特别注意。

!> 本提醒可能只适用于 SoTap 社区的主服（Windfall），其他分服或我们的合作友服玩法规则或许有些许的不同。

- 主服开启玩家 pvp，但禁止恶意 pvp 与骚扰。
- 服务器不提供地图种子，并安装了检测类似「地图种子计算 mod」的插件，一经发现视为作弊。
- 再次强调，没有注明公用的箱子一律视为私人箱子，没有注明公用的机器/建筑/菜地一律视为私人地方。

!> 请以**正常**的游戏方式来游玩，拒绝快餐游戏！
