# 经济体系

本页旨在阐明服务器使用的货币和交易系统。本服采用 NyaaCat 出品的经济插件 [HamsterEcoHelper][1]（以下简称 **heh**） 来平衡货币经济，而除了作为常用交易的 Coins 之外，还有薄荷币、宠物币、精灵币和爱心券。

如果您是第一次来到我们的服务器，您会发现 SoTap 服务器的经济系统可能与您之前所在的服务器有一些不同，具体表现在：

> 1. 系统商店并不会无限收购玩家的物品
> 2. 交易存在交易税
> 3. 传送、死亡等都是收费的
> 4. 玩家可以设立全服同步的牌子商店或传统的箱子商店
> 5. ...

## 为什么我们要这么做？

熟悉 Minecraft 联机游戏的小伙伴肯定遇到过这样的情况，初入服务器时经济拮据难以赶上服务器内的老玩家导致前期发展受限。等到前期发展的差不多了，大部分的玩家又会建立起一些刷物资的设施（*这里当然不是指利用游戏 BUG 恶性的刷物品*）后向商店倾售刷出来的物资（农作物、动物肉等），接下来玩家的钱本质上就和放置游戏一样会随着时间增长了。

!> SoTap 认为这是一种非常不健康的游戏方式！

这样的经济结构会给服务器带来很大的危害，玩家的钱随时间增长，实际上就等同于服务器的金钱总额也会随着时间增长，而这种增长是**没有尽头**的，最终会导致服务器的金钱贬值，迫使所有的玩家加入到这种**无意义的金币生产竞赛**中。而最大的问题是它会导致新人的经济水平赶上老玩家的难度越来越大。

?> **示例**<br>
刚开始服务器的物品 A 在玩家中的售价可能是 100 coins，随着金币的贬值，物品 A 在新玩家加入的时候可能会涨价到 500 coins，这会给新人带来经济压力，减少他们在服务器的参与感，最终导致新人的流失。


一开始 SoTap 也对这种现象采取了一定的措施，如频繁地调整收购的物资种类，调整物价，增加传送指令的价格等，最终发现由于 Minecraft 物资的**无限可再生性**，以上的方法都是治标不治本。最终在 2020 年 3 月对经济系统进行大调整，采用新的经济插件 [HamsterEcoHelper][1]。

总的来说，这个插件将服务器本身的经济独立出来，服务器再也不是一个库存无限，存款无限的有钱人了，它也有自己的余额。

~~*当玩家不断向服务器出售物品最终将会导致服务器余额不足无法收购*。~~

以上方法由于被部分玩家在对应时间蹲商店出售物品，造成不公平影响，已经暂停使用。

目前，服务器采取针对每人每日的收购上限，每项农作物每 24 小时重置收购数量，从而达到每人都可以公平地向服务器出售物品。服务器会通过玩家购买物资、收交易税、收玩家死亡、传送耗费的 coins 来增加账户余额，并会定期调整收购价钱、收购上限，控制服务器的金币总量。这样多少可以减缓服务器的经济膨胀。


## 货币系统

### 薄荷币

**薄荷币**是唯一可以在 SoTap 主服与其他子服之间互通的货币，在 Windfall 中**薄荷币**可以兑换成 Coins ，也可以用来兑换 mcMMO 等级。而 Windfall 也是唯一可以用 Coins 购买**薄荷币**的服务器。

除了使用 coins 兑换外，**薄荷币**也可以在活动奖励中获得，或者购买[赞助套餐][2]获得。要查询**薄荷币**余额可以使用 `/tokens`，如果你发现你的**薄荷币**余额显示不正常（比如清零了）或是你要兑换**薄荷币**，请先使用指令 `/tokens reload` 更新**薄荷币**数据。

!> 这是插件本身的 Bug，且直到现在都还未得到解决。

`/redeem money <薄荷币数量>` 可将**薄荷币**兑换成 Coins ， `/redeem mcmmo <技能名> <薄荷币数量>` 可将**薄荷币**兑换成 mcMMO 。 

### Coins

**Coins** 是我们的主要货币，一般也称为现金，无论是买卖、设置领地，以及兑换其他货币，都需要用到 **Coins** ，使用 `/money` 或者 `/bal` 可以查询到自己的余额。

### 宠物币

**宠物币**用来购买**宝宝**，且只能用 Coins 购买抽奖卷获得。`/c` 可以打开界面购买、升级**宝宝**，`/cc`可以查询到自己的余额。

### 精灵币

**精灵币** 用于在**精灵图鉴**中进行**精灵**抽奖。右键**精灵图鉴**或者执行 `/pets gui` 可以打开界面购买精灵币及进行抽奖。

?> 💡 **宝宝（宠物）**和**精灵**的分别在于，**宝宝**是可以升级，并且大部分技能是被动发动效果。而**精灵**占用物品栏，无法升级，技能是主动（右键）发动的。

### 爱心券

**爱心券**为六月加入内容。在位于南宁北站以东的慈善之家，玩家透过捐出物品和金钱获得**爱心券**以兑换奖品，同时被定义为贫穷的玩家也可以在此申请帮助。

?> 目前，贫穷判定为：无薄荷币资产、所有所持有的实体物品总价值在5000以下、账户coins余额在2000以下。

被定义为贫穷的玩家可以将命名为自己名字 ID 的纸投入漏斗，并等待管理员审核。玩家每月可以申请一次，审核通过后可以一次性获得 5000 coins 以及一个星期的新人组权限。

## 交易系统

SoTap 鼓励玩家之间使用交易系统进行交易，目前大部分交易使用 [HamsterEcoHelper][1] 和 AuctionHouse 进行。一下列出一些常用的交易方法。

### 全球市场

全球市场在世界任意角落可随时访问。使用`/ah`打开全球市场，在全球市场上玩家之间可以进行买卖，使用指令`/ah 出售 <价钱>` 可以把手上的物品（可堆叠）上架至全球市场。

?> **示例**<br>
要上架钻石 2 颗，则在手中拿着 2 颗钻石；希望以总价 100 coins，输入 `/ah 出售 100` 即可。

### 拍卖

玩家可以自己发起拍卖，手中拿着要竞拍的物品（可堆叠），执行 `/heh auction auc <起步价> <步进价> [保留价]` 或短指令 `/hauc <起步价> <步进价> [保留价]`，可快速发起拍卖。

如果成功卖出，买家获得该物品并支付相应的 coins；而卖家可以获得完整的出价 coins。 如因未能达到保留价，或者无人竞拍而流拍，物品会退回你的背包。

出现 `[拍卖]` 提示时，你可以使用 `/heh auction bid [价格]` 或短指令 `/hbid [价格]` 来出价。若不填写价格则视为跟进当前允许的最低出价。

?> ❓ **步进价示例**<br>
步进价是指在拍卖的过程中，拍卖者提升价格的最小值。<br>
例如 `/hauc 10 6`，那么此物品的起步价为 10，步进价为 6。参与者必须出价 16 元以上。如果有人使用`hbid` 最低出价，那么就是出价 16 元。这个时候抬价必须为 22 元以上，例如`hbid 100`，直接出价 100 而无视步进价。

?> 👆 **保留价示例**<br>
保留价并非必填项。保留价是指拍卖成功的最低价，假如拍卖最后低于这个价钱则视为流拍。<br>
例如 `/hauc 10 6 20`，那么此物品的起步价为 10，步进价为 6，保留价为 20。如果最后出价价钱为 16，那么因为价钱低于保留价，拍卖将会视为流拍。如果最后出价价钱为 22，那么拍卖就视为成功。


### 征购

玩家发起征购可以征购自己需要的物品，`/heh requisition req <物品 ID | hand> <单价> <数量>` 或短指令 `/hreq <物品 ID | hand> <单价> <数量>` 可快速发起征购。每次征购时间为 50 秒。

!> 征购时间不长，发起征购前可以先告诉其他玩家，让他们准备一下。毕竟有时候还得翻箱子找。

出现 `[征购]` 提示时，你可以使用 `/heh requisition sell [数量]` 将手中指定数量的符合要求的物品卖出，响应征购。若不填写数量则视为全部卖出，直至征购量已满为止。

### 木牌商店
玩家可以创建木牌商店，也可以在其他人的木牌商店**购买**或者**售出**物品。

?> 💡 木牌商店的优势在于分离了存储用的箱子和牌子，而牌子可以设置多个，在一个牌子上架物品，所有牌子都可以看得见。

关于创建木牌商店部分比较长，可以在[这里][3]查看。

右键点击**「销售」（SELL）**牌子即可打开商店界面。单击购买一个，按住 <kbd>Shift</kbd> 单击则购买一整个槽。

右键点击**「收购」（BUY）**牌子可查询该木牌所收购的物品明细。
手持相应物品，对准该木牌**左键**点击，即可出售给收购方。按住 <kbd>Shift</kbd> **左键**则出售一整个槽。

### 箱子商店
除了木牌商店，玩家也可以创建箱子商店，也可以在其他人的箱子商店**购买**或者**售出**物品。

?> 💡 和木牌商店不同的是，箱子商店是一个箱子对应一个物品的，而且收购/出售的东西都是存放在箱子里面，好处是可以分开放置，举个例子如果在木牌商店里面卖药水、附魔书这种外观差不多、必须点名字才能看到的物品，而这些物品又一上架时间排序，这样对购买者或者收购者也很不方便。

创建箱子商店，拿着需要收购/出售的物品左键点击箱子，输入价钱，即可创建**出售**该物品的商店。再次点击箱子，在聊天栏里面按 `[Switch]` 即可改为**收购**。

使用箱子商店，右击箱子/箱子上的牌子，输入你要购买/出售的数量即可。出售时输入`all`为出售背包所有该物品；购买时输入`all`则为买空全部/买到背包全满/买到没钱。


### 点对点交易

与上述的所有交易不同，点对点交易中只有买卖双方参与，内容不会泄露给第三者。使用点对点交易更可以增加交易安全性，保障交易双方。

手持所售物品，使用命令`/heh transaction sellto <玩家 ID> <单价>`，则将**该手上整个槽的物品**出售。

使用后，物品立即暂存于系统，并向目标玩家发送账单。

目标玩家在线时，如有新账单会立即在聊天栏提示，并附带唯一的「账单 ID」。收到账单后 3 分钟内，按提示使用命令 `/heh transaction pay <账单 ID>`即可**支付并收货**。使用命令 `/heh transaction cancel <账单 ID>` 即可取消账单。

以上交易均要加征 1~5% 税。正如前面提过，通过收交易税等增加服务器账户余额，而这笔钱最后又会回到向服务器出售物品的玩家手上。

!> 需要注意的是，以上所有的最终交易价不得低于服务器设定的最低价格，违规者将受到警告被加收 50% 的所得税

|附魔书系列|最低价格|建筑方块类|最低价格|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|抢夺 $III$|190|各种原木|0.5/块|
|时运 $III$|120|各种木板|0.1/块|
|经验修补|300|各种木板|0.1/块|
|耐久 $III$|30|各色陶釉|1.5/块|
|精准采集|70|画|2/张|
|效率 $V$|150|各种石头（圆石，闪长岩等）|0.01/块|
|锋利 $V$|200|各种磨制的石头|0.5/块|
|力量 $V$|200|玻璃|0.5/块|
|火焰附加 $II$|130|沙子|0.1/块|
横扫之刃|100|各色羊毛|0.5/个|
|亡灵杀手 $V$|200|萤石|0.5/块|
|节肢杀手 $V$|160|海晶灯|3/个|
|保护 $IV$|230|各种栅栏|0.5/个|
|火焰/跌落/爆炸保护 $IV$|200|||
|冰霜行者 $II$|90|||
|荆棘 $III$|220|||
|其他未列出的附魔一律不能低于|100|||
|其他未列出的暂时不在调控范围内|||

[1]:/plugins/hamsterecohelper-guide.md
[2]:/extra.md
[3]:/plugins/hamsterecohelper-guide.md?id=%e6%9c%a8%e7%89%8c%e5%95%86%e5%ba%97
