# 经济体系
本页旨在为了简明服务器使用的货币和交易系统， Windfall 采用经济插件 [HamsterEcoHelper][1] 来平衡货币经济，而除了作为常用交易的 Coins 之外，还有薄荷币、宠物币、精灵图鉴里的Pet Tokens。

如果你是第一次来到我们的服务器，你会发现 SoTap 服务器的经济系统可能与你之前所在的服务器有一些不同，具体表现在：
> 1. 系统商店并不会无限收购玩家的物品
> 2. 交易存在交易税
> 3. 玩家设立的商店是全同步的
> 4. ...

## 为什么我们要这么做：

熟悉 Minecraft 联机游戏的小伙伴肯定遇到过这样的情况，初入服务器时经济拮据难以赶上服务器内的老玩家导致前期发展受限。等到前期发展的差不多了，大部分的玩家又会建立起一些刷物资的设施（~~这里当然不是指利用游戏BUG恶性的刷物品~~）后向商店倾售刷出来的物资（农作物、动物肉等），接下来玩家的钱实质上就和放置游戏一样会随着时间增长了。

!> *SoTap 认为这是一种非常不健康的游戏方式！！*

这样的经济系统会给服务器带来很大的危害，玩家的钱随时间增长实际上就等同于服务器的金钱总额也会随着时间增长，而这种增长是**无限制**的，最终会导致服务器的金钱贬值，迫使所有的玩家加入到这种无意义的金币产生装置的竞赛当中。但是最大的问题是它会导致新人跟上老玩家的难度越来越大


> 举个例子：

> 刚刚开始服务器的物品 A 在玩家中的售价可能是 100 coins，而随着金币的贬值，物品 A 在新玩家加入的时候可能涨价到了 500 coins，这会给新人带来经济压力，减少他们在服务器的参与感，最终导致新人的流失。


一开始 SoTap 也对这种现象采取了一定的措施，如频繁的调整收购的物资种类，调整物价，增加传送指令的价格等，最终发现由于 Minecraft 物资的**无限可再生性**，以上的方法都是治标不治本的。最终于 2020年3月 对经济系统进行大调整，采用新的经济插件[HamsterEcoHelper][1]。

总的来说，这个插件将服务器本身的经济独立出来，服务器再也不是一个库存无限，存款无限的有钱人了，它也有自己的余额。*当玩家不断向服务器出售物品最终将会导致服务器余额不足无法收购*。服务器会通过玩家购买物资、收交易税、收玩家死亡、传送耗费的 coins 来增加账户余额。也就是说服务器的金币总量基本上是不变的（为什么这么说呢，因为新玩家会自带 1000 coins，老玩家手头会存有一些薄荷币，而且管理员有时也会发放一些金币奖励），这多少可以减缓服务器的经济膨胀。

## 货币系统
### 服务器通用货币 - 薄荷币
**薄荷币**是唯一可以在 SoTap 主服与其他子服之间互通的货币，在 Windfall 中**薄荷币**可以兑换成 Coins ，也可以用来兑换 mcMMO 等级。而 Windfall 也是唯一可以用 Coins 购买**薄荷币**的服务器。除了以上途径外，**薄荷币** 也可以在活动奖励中获得，或者购买[赞助套餐][2]获得。要查询**薄荷币**余额可以使用`/tokens`，如果你发现你的**薄荷币**余额显示不正常（比如清零了）或是你要兑换**薄荷币**，请先使用指令`/tokens reload`更新**薄荷币**数据。`/redeem money <薄荷币数量>`将**薄荷币**兑换成 Coins ， `/redeem mcmmo <技能名> <薄荷币数量>`将**薄荷币**兑换成 mcMMO 。 

### Windfall 主要货币 - Coins
**Coins** 是我们的主要货币，一般也称为现金，无论是买卖、设置领地，以及兑换其他货币，也需要用到 **Coins** ，使用`/money`或者`/bal`可以查询到自己的余额。

### 宠物币
**宠物币**是用来购买**宝宝**，只能以 Coins 购买抽奖卷获得。`/c`可以查询到自己的余额，也可以用来购买、升级**宝宝**。

### Pet Tokens
**Pet Tokens** 是用来在**精灵图鉴**中抽**精灵**，透过**精灵图鉴**页面可以以 Coins 购买 **Pet Tokens** ，然后用 **Pet Tokens** 抽**精灵**。

?> **宝宝** 和 **精灵** 的分别在于，**宝宝**是可以升级，并且大部分技能是被动发动效果。而**精灵**占用物品栏，无法升级，技能是主动（右键）发动的。

## 交易系统
SoTap 鼓励玩家之间使用交易系统进行交易，目前大部分交易使用 [HamsterEcoHelper][1] 进行。

### 全球市场



[1]:/plugins/hamsterecohelper-guide.md
[2]:/extra.md
