# 如何挣钱

正如上一篇所说，与别的服务器不同， Windfall 服务器有自己的余额，当玩家向服务器出售物品时服务器的余额会减少，而当服务器余额不足时玩家将无法继续出售物品。服务器会通过玩家购买物资、收交易税、收玩家死亡、传送耗费等来增加账户余额。

**那么玩家应该如何获得合法的收益呢？**

## 常规方式

### 任务系统

你可以做任务来获得 coins 奖励和`年龄经验`奖励！如何做任务呢？在`/menu`菜单里找到“任务面板”，里面有每日和每周任务。

每日任务每天刷新，不管你是否做完都会被刷新掉，每次刷新 2 个，任务内容相比于周任务较简单。但是获得的奖励和年龄经验也比较少！

周任务每周星期天刷新，每周刷新出 4 个。需要注意的是，周任务只是每周刷新出 4 个，而上一周刷新出来的周任务还可以继续做！所有周任务将会统一在月末被清除，不管你是否完成！也就是说，9月刷新出来的周任务将会统一在9月末清除，而不会累计到10月。因此周任务也可变相看做为月任务。但是周任务的内容比较困难，要求也比较多，因此需要玩家多花时间去完成。但是周任务获得的奖励比日任务多很多！

!> 你可以了解任务插件相关介绍来更深入了解任务系统的运作方式 [MissionTap](/plugins/missiontap.md) 

### 官方收购

你可以向官方商店出售你所采集到的物资。

#### 矿物收购

- 巴黎煎蛋商店

煎蛋商店位于巴黎。一楼收购矿物矿石，这些矿石需要使用带有精准采集附魔的镐开采。

|     物品     | 收购价 |
| :----------: | :----: |
| 下界石英矿石 | -- |
|  青金石矿石  | -- |
|  绿宝石矿石  | -- |
|   远古残骸   | -- |
|   石英矿石   | -- |
|   钻石矿石   | -- |
|   红宝石矿石 | -- |

*收购价钱以服务器商店当前价格为准*

#### 农作物收购

- 巴黎 JD 商店

JD 商店位于巴黎，店内 NPC 收购农作物。每一项目物品 24 小时收购上限为 2000 coins。

|        物品        | 收购价 |
| :----------------: | :----: |
|       生鲑鱼       | 0.5/个 |
|       生鳕鱼       | 0.5/个 |
|       热带鱼       |  1/个  |
|        河豚        |  3/个  |
|       熟鸡肉       | 1.5/个 |
|       熟兔肉       |  4/个  |
|       熟羊肉       | 2.5/个 |
|       熟牛肉       |  2/个  |
|       西瓜片       | 0.2/个 |
| **被雕刻过的**南瓜 | 2.5/个 |
|        皮革        |  2/个  |
|        小麦        |  1/个  |
|       甜菜根       |  1/个  |
|       甜浆果       | 0.2/个 |
|       胡萝卜       | 0.5/个 |
|       马铃薯       | 0.5/个 |
|        苹果        |  3/个  |
|       兔肉煲       | 20/个  |
|       甜菜汤       | 0.5/个 |
|        曲奇        | 0.5/个 |
|       南瓜派       |  4/个  |
|        面包        |  3/个  |
|        蛋糕        | 20/个  |

*收购价钱以服务器商店当前价格为准*

### 玩家间的交易

比起与官方交易，服务器更建议玩家之间进行的买卖。
玩家之间交易有而去不限于一下方法。

- 使用 `/ah` 将自己的物品上架到全球市场
- 使用 木牌商店/箱子商店 出售/收购 物品
- 使用 `/hauc` 发起拍卖
- 使用 `/hbid` 参与拍卖
- 使用 `/hreq` 发起征购
- 使用 `/hsell` 参与征购

?> 商店、拍卖、交易、征购的具体操作参照[上一篇][4]或[新经济插件介绍][1]

如果你想要找一个位置上架你的商品或者看看其他玩家的商店，可以去服务器常设的集市：

- `/spawn` 后方的跳蚤市场
- 巴黎商业街（可通过 spawn 点传送牌子前往）(`x:-155 z:63 y:65`) 
- 血盟玩家商城（可通过 spawn 点传送牌子前往）

### 其他方式

- 游戏中保持非挂机状态一小时可以获得 100 coins 奖励，每日上限 600 coins ，VIP玩家可以获得的上限更高！
- 参与活动获得 coins 和称号奖励
- 完成所在城市发布的任务
- 完成出生点公告板上的悬赏任务
- 完成萌新之家公告板上的悬赏任务(`x:-122 z:-59 y:65`)
- 承包[世界工程](/Windfall/projects.md)
- 参与服务器大型工程，通常由管理员或者市长发布，包括建筑和修地形
- 传送牌子收费获益，具体操作参照[传送牌插件指南][2]
- 帮助其他玩家建设房屋机器等并收取劳务费
- 充值宝石，并在宝石商城直接购买大量 coins
- ...

还有其他很多方法都可以在服务器中挣到钱，SoTap 鼓励玩家互动促进经济流通。所以，发挥你的想象力吧！你一定可以想出更多的挣钱方式的（[比如帮忙更新更新 Wiki][3]😆)

[1]:/plugins/hamsterecohelper-guide.md
[2]:/plugins/capcat.md
[3]:/contributor.md
[4]:/Windfall/economy.md
