# 城镇村落

这里记录Windfall主服世界所有城市/村落规划。 如果你正为选择何处作为居住地而深感疑虑，不妨参照此汇总页。

如果您想要加入一个城镇，请确保自己没有在其他城市有户籍，玩家只能同时拥有1个城市的户籍。然后，你可以向心仪城市的市长提交相关申请。若申请通过，即可仔细阅读该市的规定然后准备入住。

如果您想要建立城镇点，必须先建立一个居民聚集点，并有至少 3 位及以上的玩家一起定居的区域。关于如何申请城镇点可以参阅[论坛公告](https://g.sotap.org/d/45)，在论坛上发布城镇的申请并添加你的城镇的详细信息，包含城镇简介，基本规划，建筑风格，地下挖掘要求等。
成立城镇点后，还可邀请管理员代为设置领域提示。


<em>（“然后呢？” “开始建造啊你还在等什么！”）</em>

### 注意事项

- 此处所列（领域）范围系从游戏内查询领域信息而得，可能与实际管辖范围有异。无法查询者，保持原记录。
- 如果有城镇点的介绍内容与实际不符，且其负责人无法及时更新，其他编者可能会对其加上~~删除线~~或（小括号注释），以表示不符事实。
- 如负责人准备提交更新，但无账号，可联系现有编者协助。
- 标明**“未开放出生点”**者，暂时无法选择作为出生点。

## 公共主城

### 巴黎

- 类型：主城、公共规划区
- 市长：堕落的Sa `Sapherise`
- 输入:`/warp paris` 快速到达
- 简介：
  - 官方主城、经济中心
  - 现代风城市
  - **未开放出生点**
  
## 玩家城镇

### 加州特别行政区（CA SAR）

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`Cropenfe`
- 坐标：`x:584` `z:284`
- 输入:`/warp ca` 快速到达
- 简介：
  - 坐落于世界树的东侧，目前已发展主城居民区和未来城市区，入住居民数量达到十余人
  - 加州的居民守则是：维护和谐氛围，共建美好家园
  - 现代风城市
  - [论坛介绍贴](https://g.sotap.org/d/42)
  - **未开放出生点**
  
### HongKong

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`A_dish`
- 副市长：`Gyynaoju`
- 坐标：`x：-119` `z：1820` 
- 输入:`/warp hk` 快速到达
- 简介：
  - Hong Kong是一座由玩家自行形成的聚集地并发展的城镇
  - 励志要成为服务器里最具商业化的都市
  - 建筑风格多样化
  - [论坛介绍贴](https://g.sotap.org/d/49-welcome-to-hongkong)
  - **未开放出生点**
  
### 南宁市

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`Copper`
- 副市长：`Evelyn`
- 坐标：`x:150` `z:-10`
- 输入:`/warp nanning` 快速到达
- 简介：
  - 一座仙气缭绕的城市
  - 每个人都是南宁之光
  - 建筑风格不限制
  - [论坛介绍贴](https://g.sotap.org/d/47)
  - **未开放出生点**
  
### 柏林（Berlin）

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`Light_shield`
- 坐标：`x:-4309` `z:-3458`
- 输入:`/warp bl` 快速到达
- 简介：
  - 该城镇暂无简介
  - 建筑风格不限制
  - **未开放出生点**
  
### SCP基金会SoTap分部

- 类型: 玩家自治城镇
- 管理人： `labtecxx`
- 坐标：`x:1800` `z:-1465`
- 输入：`/warp site-01` 快速到达
- 简介：
  - 简称：SCP
  - 坐落于雪原之中
  - 基础设施完备，包括
    - 小黑塔
    - ~~满级信标塔~~ 已拆除
    - 女巫塔
    - 鱼塔
    - 刷怪塔
    - 刷冰机
    - 南瓜&西瓜农场
  - 通过申请免费得到自己的地皮
  - **未开放出生点**
  - **暂不开放加入**

### 叶城

- 类型: 玩家自治城镇
- 管理人:`123__jk`
- 坐标:`x:613` `z:2230`
- 输入:`/warp leaf`快速到达
- 简介:
  - 主要是由桉树叶玩家组成
  - 建筑风格不受限制
  - **未开放出生点**
  

### 硅谷

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`LingYu_Chao`
- 坐标：`x=4120` `y=-6912`
- 输入：`/warp sv`快速到达
- 简介：
  - 红石主题
  - 基础设施较完善
  - 硅谷精神：允许失败的创新，崇尚竞争，平等开放！
  - 禁止随便挖洞
  - **未开放出生点**


## 村落
  
### MercyHouse

- 类型:村落
- 管理人： `Majesty_W`
- 坐标：`x:-166` `z:-8`
- 输入：`/warp MercyHouse` 快速到达
- 简介：
  - 又称萌新之家
  - 致力于帮助刚加入服务器的玩家安稳度过前期
  - 通过申请免费得到自己的地皮
  - 公共仓库提供物资
  - 与加入城镇不相冲突
  - **未开放出生点**

## 景观区与不活跃城市

!>此处所列城镇，为**景观区**或者**长期无人活动的城镇**，不建议定居。

### 新月市

- 类型：玩家自治城镇
- 市长：`litter_white`
- 坐标：`x:-426` `z:544`
- 输入:`/warp moon` 快速到达
- 简介：
  - 该城镇暂无简介
  - 建筑风格不限制
  - **未开放出生点**
